Portlandcement er den mest almindelige type cement, der anvendes overalt i verden som en grundingrediens i beton, mørtel og stuk. Den blev udviklet fra andre typer hydraulisk kalk i England i slutningen af 1800-tallet af Joseph Aspdin. Den består af et fint pulver, der er produceret ved opvarmning af kalksten og lermineraler i en cementovn til dannelse af cementklinker, formaling af klinkerne og tilsætning af 2-3 % gips. Der eksisterer flere typer Portlandcement. Den mest almindelige, kaldet almindelig Portlandcement (OPC), er grå, men hvid Portlandcement findes også. Navnet stammer fra dets lighed med Portland-sten, der brydes på Portland-halvøen i Dorset, England. Det blev navngivet af Joseph Aspdin, der fik patent på det i 1824. Hans søn William Aspdin betragtes imidlertid som opfinderen af "moderne" Portlandcement på grund af sit udviklingsarbejde i 1840'erne. Sankt Peders Kirke ligger på Søndre Landevej i Pedersker på Bornholm. Rana Saddam Hussein er den tidligere Irakiske præsident Saddam Husseins anden datter. Hendes mor er Sajida Talfah. Hun er søster til Saddams to sønner Uday og Qusay Hussein og hans to døtre Raghad og Hala. Det Tysk Østafrikanske Kompagni var en organisation, grundlagt af Karl Peters den 2. april 1885, der skulle styre Tysk Østafrika. Selskabet grundlagde koloniens første hovedstad ved Bagamoyo, men denne flyttedes snart til Dar es Salaam. Randers gamle rådhus eller blot Randers rådhus er et fredet rådhus, der ligger på Rådshustorvet fra 1780, og er tegnet af Christian Jensen Mørup. Gustavo Adrián Ramos Vásquez er en colombiansk fodboldspiller (angriber). Han spiller hos Granada CF i Spanien, udlejet fra Chongqing Lifan. Nykøbing Mors Station var en nu nedlagt jernbanestation i Nykøbing Mors. Den var den eneste jernbanestation på Mors og eksisterede fra 1889 til 1977. Torben Magnus Andersen er dansk økonom og professor ved Århus Universitet. Swiss Open Gstaad er en tennisturnering, der afholdes i Gstaad, Schweiz. Turneringen spilles på udendørs lerbaner. Mellem 1971 og 1989 var det en begivenhed i Grand Prix-serien og er nu en del af ATP Tour- skemaet som en ATP Tour 250. Elbasan Rashani er en norsk fodboldspiller med rødder fra Kosovo. Han spiller for Clearmont i den franske Ligue 1. Hammarstrand er en by i Jämtlands län i landskapet Jämtland i Sverige. Den er administrationsby i Ragunda kommune. I 2010 havde den 1.052 indbyggere. Byen ligger ved Indalsälven, omkring 100 km sydøst for Östersund og 130 km nordvest for Sundsvall. Verner Goldschmidt var dansk retssociolog, professor i kultursociologi, dr.jur. Eric Johansson er en svensk håndboldspiller for THW Kiel og Sveriges håndboldlandshold. Han har tidligere spillet for Elverum Håndball i Norge og Eskilstuna Guif i Sverige. Konge i Danmark: Christian 4. 1588-1648 Har Gobind Khorana var en amerikansk molekylærbiolog. Han vandt Nobelprisen i fysiologi eller medicin i 1968. Lionel Andrés Messi er en argentinsk professionel fodboldspiller, som spiller for MLS-klubben Inter Miami CF og Argentinas landshold. Qasigiannguit "små spættede sæler", er en by ved Diskobugten med 1.253 indbyggere (2010) i Vestgrønland, hvilket gør den til en af Grønlands største byer. Qasigiannguit Kommune blev 1. januar 2009 en del af Qaasuitsup Kommune. Nintendo Corporation, Limited som kort Nintendo er et japansk firma, som producerer spillekonsoller og videospil. Nintendo er videospilverdenens ældste aktør og har lanceret en række håndholdte konsoller, tv-konsoller og arkadekonsoller. Der er ca. 3.000 ansatte verden over, men firmaet har solgt over 2 milliarder spil. Pollensa er en by og kommune i det østlige Spanien på øen Mallorca i provinsen De Baleariske Øer. Den har et indbyggertal på 17.594 (2024) indbyggere. Kronprins Frederiks Bro er en bro over Roskilde Fjord, som forbinder Frederikssund med Hornsherred. Broen, der blev projekteret af Anker Engelund og indviet den 30. oktober 1935 af kong Christian 10., er en klapbro, som er 151 meter lang med en gennemsejlingsbredde på 30 meter. Det antages ofte, at broen er navngivet efter den senere kong Frederik 9., der var kronprins i 1935, men den tidligere bro blev også kaldt Kronprins Frederiks Bro efter Frederik 8.. Demetria Devonne Lovato er en amerikansk skuespiller og sangskriver. Lovato er bedst kendt for sin rolle som Mitchie Torres i Disney Channel-filmen Camp Rock og Sonny Monroe i Sonnys Chance. Udover at være skuespiller er Lovato også en soloartist som udgav sit debutalbum Don’t Forget 23. september 2008. Albummet debuterede som nummer to på Billboard 200 efter at have solgt over 89.000 eksemplarer i løbet af den første uge. Lovato udgav sit andet album Here We Go Again 21. juli 2009 og albummet Unbroken 20. september 2011 i USA. 10. maj 2013 udkom det fjerde album Demi, hvis første single "Heart Attack" opnåede en topti placering på den amerikanske hitliste Billboard Hot 100. Lovatos femte album Confident blev udgivet 16. oktober 2015 og står bag hit-singlerne "Cool for the Summer" og "Stone Cold", som mange forbinder med Lovatos navn. Lovatos album Tell Me You Love Me (2017) producerede sangerens mest populære single i USA til dato, "Sorry Not Sorry". Singlen toppede som nr. 6 på Billboard Hot 100. I Europa oplevede Lovato i sommeren 2018 stor succes med EDM-singlen "Solo", som blev lavet i sammarbejde med den britiske EDM-gruppe Clean Bandit. Franck Queudrue er en fransk tidligere fodboldspiller . Queudrue startede sin karriere i hjemlandet hos RC Lens, hvor han spillede i perioden 1997-2001. Han tilbragte efterfølgende fem sæsoner hos Middlesbrough i England. Her var han med til at vinde den engelske Liga Cup i 2004, og var også med på holdet der nåede finalen i UEFA Cuppen i 2006, der dog blev tabt 0-4 til spanske Sevilla F.C. Skovvangskolen ligger i Århus. Skolen blev bygget tilbage i 1935, og stod færdig blot to år efter 2. april 1937. Den blev tegnet af Harald Salling-Mortensen og Alfred Mogensen, der i 1933 vandt konkurrencen om en ny folkeskole. Skolen har 36 klasselokaler og kan således med lethed rumme 1.600 "små århusianere", eller 900 "store århusianere". Derudover består skolen af et stort udendørs areal med blandt andet en fodboldbane. Skolen har en stor aula, hvor alle eleverne kan samles. Skolen er også i besiddelse af et stort tunnelsystem. Der skulle angiveligt være en tunnel, der forbinder skolen med Århus Kommunehospital. Øy Station var en jernbanestation på Treungenbanen, der lå i Åmli kommune i Norge. Stationen åbnede som holdeplads 14. december 1913, da banen blev forlænget fra Åmli til Treungen. Oprindeligt hed den Øi, men stavemåden blev ændret til Øy i april 1921. Stationen blev nedgraderet til trinbræt 1. juni 1958. I 1946 blev banen ombygget fra smalspor til normalspor. Trafikken på den blev indstillet 1. oktober 1967, og i 1970 blev sporene taget op. Morsø Provsti er et provsti i Aalborg Stift. Provstiet ligger i Morsø Kommune. Jakob Diemer Fuglsang er en dansk cykelrytter, der har vundet flere danske og internationale løb både i landevejsløb og mountainbike. Han vandt sølv i linjeløbet ved de Olympiske Lege i Rio de Janeiro i 2016. Han har to gange vundet danmarksmesterskabet i enkeltstart og er den eneste, der har vundet Post Danmark Rundt tre år i træk. Han har deltaget i alle tre Grand Tours: Giro d'Italia, Vuelta a España og Tour de France flere gange. I mountainbike blev han bl.a. verdensmester for U23-ryttere i 2007. Som professionel har han kørt for Team Saxo Bank, Radioshack-Nissan-Trek og siden 2013 for Astana Pro Team. Hans hidtil største triumf kom i 2019, da han sejrede i éndagsløbet Liège-Bastogne-Liège. Efterfølgende vandt han i 2019 for anden gang i karrieren etapeløbet Critérium du Dauphiné. Boline Margrethe Kragh – født Boline Margrethe Abrahamsen – var en dansk operasanger og skuespiller. Clarence Nash var en amerikansk skuespiller og stemmeskuespiller, der har lagt stemme til Anders And lige fra hans debut i Den kloge lille høne til sin død. Gjøvik Olympiske Fjellhall blev bygget til at huse de ishockeykampe, der skulle afholdes på Gjøvik under Vinter-OL 1994. Hallen bruges i øjeblikket til ishockey, håndbold, koncerter og andre begivenheder. Hallen blev åbnet i 1993, som den 29. ishal i Norge. Det er hjemmebanen for ishockeyholdet Gjøvik Hockey og har en publikumskapacitet på 6000, hvoraf 980 står. Hallen blev bygget i forbindelse med en allerede eksisterende swimmingpool, som også er placeret inde i bjerget. Om vinteren 2008 blev der bygget to nye klatrevægge, hvilket gør dette til et af landets bedste klatringcentre. Vandalerne var en østgermansk stamme eller sammenslutning af stammer. Der er romerske beretninger om dem fra det 1. århundrede, hvor de boede i det nuværende Polen mellem Oder og Wisla. I arkæologien er de knyttet sammen med Przeworsk-kulturen med fund fra slutningen af det 3. århundrede f.Kr. til midten af det 5. århundrede. Et spinet er et musikinstrument i cembalofamilien. Det er et tasteinstrument med strenge, men i modsætning til cembaloet er strengene placeret på skrå af tastaturet, hvilket giver et vingeformet og kompakt instrument. Spinettet kendes fra bl.a. Italien, Frankrig og England, hvor det var populært som et husinstrument i det 17. og 18. århundrede, men det har også været anvendt som continuoinstrument i orkestersammenhæng. Det Kongelige Kloster for Vor Frue af Fontevraud eller Fontevrault var et kloster i landsbyen Fontevraud-l'Abbaye ved Chinon i det tidligere franske hertugdømme Anjou. Det blev grundlagt i 1101 af den omrejsende prædikant Robert af Arbrissel. Stiftelsen blomstrede og blev centrum for en ny klosterorden, Fontevrauds orden. Den bestod af et dobbeltkloster for både mænd og kvinder i separate dele af klostret, som alle var underlagt abbedissen af Fontevraud. Selve klosteret bestod af fire separate fællesskaber, som alle blev ledet af den samme abbedisse. Nightrage er et græsk/svensk melodisk dødsmetal-band der blev dannet af guitarist Marios Iliopoulos og hans nære ven Gus G. i Thessaloniki, Grækenland. Senere valgte de at flyttede til Sverige. Information er et ord, der i vid udstrækning har fortrængt det danske ord "oplysning". Det er for mange et svært begreb at forklare og bevidst forstå. Der er mange delvist modstridende teorier om hvad information er. Der er to hovedgrupper af teorier: en objektiv gruppe og en subjektiv gruppe. Aurora Matilde Gómez Camus var en spansk digter. Risby Kirke er en kirke, beliggende ved vejen fra Mysunde til Kappel i landsbyen Risby på halvøen Svans i Sydslesvig i den nordtyske delstat Slesvig-Holsten. Kirken er sognekirke i Risby Sogn. Brejninggaard er en gammel herregård i Brejning Sogn ved Spjald i Vestjylland, midt mellem Ringkøbing, Skjern, Herning og Holstebro. Stedet fremstår i dag som efterskole. En mur er en betegnelse for en af sten og andre byggematerialer såsom teglsten opført konstruktion – en linje, der danner en afgrænsning. En mur kan sammen med andre mure danne aflukker, der sammen med overdækninger, kan skabe levevilkår for mennesket, som vi kender det fra huse. Mure kan også tjene forsvarsformål som i borge, voldsteder og bymure. Måden en mur opføres regelmæssigt på kaldes forbandt. Der er igennem tiden anvendt og udviklet mange forskellige former for forbandt med forskellige formål, både udseendesmæssige og praktiske. The English Midlands eller bare the Midlands er den centrale del af England i Storbritannien, og svarer nogenlunde til det historiske kongerige Mercia. Det grænser op til Wales, Sydengland, Nordengland og East Anglia. Den største by er Birmingham, som var vigtig under industrialiseringen i 1700- og 1800-tallet. Størstedelen af området er administreret som del af Government Office Regions i West Midlands og East Midlands, mens andre dele høre under Bedfordshire, Cambridgeshire, Peterborough, Oxfordshire, Gloucestershire og det nordlige Lincolnshire. Treherredsstenen er en 3 m høj granitstele ved Holme Å, lige syd for Holger Petersens villa Baldersbæk. Den er udført af billedhuggeren Anders Bundgaard og rejst i 1913 til minde om hedeopdyrkningen i landsdelen. Maurizio Sarri er træner for den Italienske fodboldklub Lazio og tidligere træner for Juventus FC. En marine er en nations sømilitære værn. De fleste stater med en kystlinje har en marine. Marinen er ofte yderst forskellig fra hæren og luftvåbnet hvad angår organisering, uniformer og traditioner. Marinepersonel har traditionelt båret marineblå uniformer i vintersæsonen og hvide uniformer i sommersæsonen. I modsætning til hærens og luftvåbnets uniformer er marineuniformer som regel signifikant forskellige mellem officerer og personel på manuelt niveau. I moderne tider har uniformerne dog mange steder antaget en mere praktisk form, således at den daglige uniform ligner hinanden på tværs af graderne. Janus (Ianus) Laurentius Jørgensen Ridter var en dansk bladtegner, illustrator og maler. Han huskes især for sine mange tegninger af Københavns topografi. Langebæk Kommune i Storstrøms Amt blev dannet ved kommunalreformen i 1970. Ved strukturreformen i 2007 blev den indlemmet i Vordingborg Kommune sammen med Møn Kommune og Præstø Kommune. Paradis Station er en jernbanestation på Jærbanen, en del af Sørlandsbanen, der ligger i bydelen Våland i Stavanger i Norge. Stationen består af to spor med en delvist overdækket øperron imellem. I den sydlige ende er der en ankomstbygning med trappe og elevator i tilslutning til Strømsbrua, og i den nordlige ende er der en tilsvarende bygning bag Statens Hus, der giver forbindelse til Lagårdsveien. Valentin Esprit Fléchier var en fransk gejstlig. Tao Geoghegan Hart er en professionel cykelrytter fra England, der er på kontrakt hos Lidl-Trek. Peter Gentzel er en svensk tidligere håndboldspiller der stoppede sin aktive karriere i sommeren 2010. Han spillede senest for den tyske klub THW Kiel. Cornelis "Kees" Hendricus van Wonderen er en tidligere hollandsk fodboldspiller, der spillede som midterforsvarer hos Æresdivisions-klubberne NAC Breda, NEC Nijmegen og Feyenoord. Længst tid tilbragte han hos Feyenoord, der var hans klub i otte sæsoner, og med hvem han vandt både det hollandske mesterskab i 1999 og UEFA Cuppen i 2002. Gjethuset var et kongeligt støberi til fremstilling af klokker og kanoner kendt fra cirka 1500. Efter skiftende placeringer blandt andet ved Sankt Clara Kloster i Møntergade opførtes efter Christian 5.s ordre i 1671 et nyt på Kongens Nytorv i København. Luftpost er en tidligere postal serviceydelse, hvor post mod ekstra betaling sendtes med flyvemaskine på størstedelen af strækningen mellem afsender og modtager af posten. Professor Georg Brandes paa Universitetets Katheder er en dansk stumfilm fra 1912 med ukendt instruktør. Dette er en liste over tv-programmer, tv-udsendelser og tv-serier som i øjeblikket el. tidligere sendes af Cartoon Network, og som andre serier kanalen har fået licens til at vise. Kanalen viser mest tegnefilm, lige fra action til komedie. Mossø ved Skanderborg er Danmarks fjerdestørste og Jyllands næststørste sø, efter Stadil Fjord. Den er en del af Gudenåsystemet. Søen har en længde på omkring 10 km og en bredde på knap 2 km. Clara Luise Bryld, bedre kendt som Clara Bryld, er en dansk sanger, pianist, sangskriver/komponist og musikunderviser. Storfrugtet hassel er en løvfældende busk, som bliver noget større end den kendte hassel. Det Ny Teater i København slog dørene op for publikum for første gang 19. september 1908. Teatret er tegnet af arkitekterne Ludvig Andersen og L.P. Gudme. De to arkitekters indsats skete ikke uden dramatik: Gudme havde tegnet teatret i 1907, men da byggeriet undervejs blev overtaget af Andersen og fortsat i let ændret form på de allerede etablerede fundamenter udløste det en voldgiftssag, der førte til Ludvig Andersens eksklusion fra Akademisk Arkitektforening på grund af ukollegial opførsel. Janjanbureh er en by i det centrale Gambia, beliggende i landets Central River Division. Byen har 3.998(2013) indbyggere. Robin Leonard Trower er en engelsk guitarist, der spillede med orkesteret Procol Harum i 1960'erne og med sin egen powertrio. Bronx Park er en park i bydelen Bronx i New York City. Den dækker 718 acres (2,91 km2) langs Bronx River og er hjemsted for New York Botanical Garden og Bronx Zoo. Parken drives af New York City Department of Parks and Recreation. Aurehøj Gymnasium er et gymnasium, der ligger i Gentofte, nord for København. Gymnasiet er kendt for sit alsidige musikliv. Performers House var en international højskole for unge med interesse for musik, dans og teater m.m. Bygningerne, der rummede højskolen Performers House, ligger midt i Silkeborg, på den tidligere Silkeborg Papirfabrik. Den nyopførte hovedbygning, som blev indviet i 2007, er tegnet af arkitekterne Schmidt, Hammer & Lassen, Århus. Højskolen havde desuden til huse i en del af den tidligere papirfabrik - Kedelhuset som i dag er indrettet til spillested. 1. kinesisk-japanske krig var en krig mellem Qing-dynastiets Kina og Meiji Japan om kontrollen over Korea. Den første kinesisk-japanske krig kom til at symbolisere degeneration og svækkelse af Qing-dynastiet og demonstrerede, hvor meget heldigere vestliggørelsen og moderniseringen havde været i Japan siden Meiji-restaurationen - end selvstyrelsesbevægelsen i Kina. Det væsentligste resultat var et skift i den regionale dominans i Asien fra Kina til Japan og i legitimiteten af både Qing-dynastiet og den klassiske kinesiske tradition. Det resulterede i 1911 i den kinesiske revolution. 07 Vestur er en færøsk fodboldklub, der blev etableret i 2007. Klubben er baseret i Sandavágur og Sørvágur på øen Vágar. Christian August af Holsten-Gottorp-Eutin var stamfader til flere yngre linjer af Huset Slesvig-Holsten-Gottorp. Han var fyrstbiskop af Lübeck og prins af Eutin. I perioder var han indsat som medregent i de gottorpske dele af Slesvig og Holsten. Han var far til kong Adolf Frederik af Sverige–Finland og morfar til kejserinde Katharina den Store af Rusland. Tommy Frederiksen er en dansk skuespiller. Sverre Patursson var en færøsk forfatter, digter, journalist, redaktør og miljøaktivist. En hal er ét lokale med stor volumen, hvor man fx venter, sælger varer (markedshal), hvor man opbevarer varer (lagerhal), hvor man laver varer (fabrikshal) eller hvor man udstiller varer (udstillingshal). Metallica er heavy metal-bandet Metallicas femte album, som blev udgivet 12. august 1991 gennem Elektra Records. Det kaldes også The Black Album, da det meste af dets cd-cover er sort. Det eneste der ellers er at finde på coveret, er bandets logo og en slange. The Black Album er Metallicas bedst sælgende album til dato med over 16 millioner kopier solgt i USA alene. I Danmark er der solgt mere end 250.000 eksemplarer af albummet. I 2003 blev albummet placeret på plads #252 i Rolling Stone-magazine, under de 500 bedst sælgende albums gennem tiden. Marek Čech er en slovakisk tidligere fodboldspiller, der spillede som venstre back eller venstre kant. Han spillede gennem karrieren for blandt andet Inter Bratislava i sit hjemland, tjekkiske Sparta Prag samt for FC Porto i Portugal og West Bromwich i England. Filip 3. af Burgund var hertug af Burgund og regent i De burgundiske Nederlande fra 1419 til han døde. På sin fars side var han medlem af kongefamilien i Frankrig Huset Valois. Poul Holmskov Schlüter var en dansk advokat og Danmarks statsminister fra 1982 til 1993. Han var den længst siddende statsminister siden 2. verdenskrig, og den eneste konservative statsminister siden systemskiftet i 1901. Han overtog posten som statsminister den 10. september 1982 efter forgængeren, socialdemokraten Anker Jørgensen, der var trådt tilbage uden at udskrive folketingsvalg. The Velvet Paw er en amerikansk stumfilm fra 1916 af Maurice Tourneur. Karl Henriksson Horn til Kankas (1550-1601) var en svensk kriger og adelsmand, søn af Henrik Horn (1512-1595). Prins Carl Gustaf Oscar Fredrik Christian Bernadotte var søn af Prins Carl af Sverige og Prinsesse Ingeborg af Danmark. Märtha af Norge var hans søster, og kong Harald 5. hans nevø. Carl Bernadotte var kendt under sit kaldenavn Mulle. Jeffrey Michael Tambor er en amerikansk skuespiller kendt for blandt andet sine roller i komedieserierne Familie på livstid og The Larry Sanders Show. National cykelrute 2 Hanstholm - København (N2) er en ca. 385 km lang cykelrute, der strækker sig fra fiskerihavnen i Hanstholm ved Vesterhavet til Københavns Rådhusplads. Ruten bindes sammen af tre færgeforbindelser: Århus-Sjællands Odde, Rørvig-Hundested og Sølager-Kulhuse. Bemærk at ruten i sommeren 2020 har fået et nyt ruteforløb. Sophie Alexandra Skelton er en engelsk skuespillerinde, som er bedst kendt for sin rolle som Brianna Fraser i Starz' dramaserie Outlander. Pedro Portela er en portugisisk håndboldspiller, som spiller i Tremblay Handball og på Portugals herrehåndboldlandshold. Nørreport var en af Københavns fire byporte. De tre andre byporte til København var Østerport, Vesterport og Amagerport. Øster Gammelby er en lille bebyggelse i Sønderjylland, beliggende i Visby Sogn ganske nær Vadehavet, ca. 2 kilometer vest for Visby ved Bredebro. Bebyggelsen ligger i Tønder Kommune og tilhører Region Syddanmark. Sydsjælland er en geografisk betegnelse, der har varieret væsentligt gennem historien. I dag kan Sydsjælland som udgangspunkt siges at dække Næstved Kommune, Faxe Kommune, Stevns Kommune og Vordingborg Kommune. Det omfatter bl.a. byer som Næstved, Fuglebjerg, Glumsø, Haslev, Hårlev, Store Heddinge, Faxe, Præstø og Vordingborg. I visse sammenhænge omfattes øen Møn ligeledes af betegnelsen. Crêpe eller crepe er en tynd pandekage lavet af hvedemel eller boghvedemel. Ordet stanmer fra Frankrig, hvor crêpes spises som hovedmåltid, fx med champignon, smeltet ost, skinke eller spejlæg. Eller som dessert med sukker, Nutella, bær eller appelsiner. Kushti er en gammel brydeform, som kan føres tilbage til 3. årtusinde f.Kr. Den dyrkes i Nord-Indien og Pakistan. Mallayuddha og Pahalwani er 2 andre ord for brydeformen. Der ligger dog lidt forskellige ideologier bag. Pahalwani har f.eks. fokus på selvforståelse for bryderne. Pøt Mølle er en vandmølle, beliggende i kuperet terræn ved Granslev Ådal og omkranset af Frijsenborgskovene nordøst for Hammel. Den blev først etableret som kornmølle, men har gennem tiderne haft skiftende erhverv og er i dag traktørsted. Jørgen Møller var en dansk skakmester. Natten før brylluppet er en amerikansk filmkomedie fra 1940 instrueret af George Cukor. Filmen har Cary Grant, Katharine Hepburn og James Stewart i hovedrollerne og er baseret på et teaterstykke af samme navn, hvori Hepburn også fik sit store gennembrud. Filmen blev en stor succes, og den blev senere genindspillet i en musical-udgave under titlen High Society i 1956 med Bing Crosby, Grace Kelly og Frank Sinatra i hovedrollerne. Rungsted også kendt som Rungsted Kyst er en bydel i byen Hørsholm ved Øresund nord for København. Postdistriktet og bydelens station hedder Rungsted Kyst, begge dele ligger i i Hørsholm Kommune. Centrum af Hørsholm ligger to kilometer vest for Rungsted. Ved Øresundskysten ligger Rungsted Havn, som er en lystbådehavn. Masnedsundbroen eller Masnedøbroen er en vej- og jernbanebro, der fører over Masnedsund mellem Vordingborg på Sjælland og Masnedø. Broen benyttes af sekundærrute 153, den nationale cykelrute 7 og Sydbanen. Broen er 201,0 meter lang, med en bredde på 8,8 meter og en gennemsejlingsbredde på 25,0 meter. Den blev indviet 6. august 1937 til erstatning for en jernbanebro fra 1883. Wednesday 13 er en amerikansk musiker, kendt fra bandet af samme navn. Han er også frontfigur i Murderdolls, og sanger i Frankenstein Drag Queen From Planet 13 Den polsk-litauiske realunion eller "Republikken af to Nationer" (note om navne på andre sprog) var et føderalt valgkongedømme dannet af Kongeriget Polen og Storfyrstendømmet Litauen i 1569, der regeredes af en fælles monark. Realunionen var den største og en af de folkerigeste stater i 15- og 1600-tallets Europa på omkring 1.000.000 km2 og en multietnisk befolkning på 11 millioner på sit højdepunkt i det tidlige 1600-tal. Realunionen blev etableret ved vedtagelse af en traktat på et sammentræde den 1. juli 1569 i Lublin og blev opløst ved den tredje deling af Polen i 1795. Ellen Aggerholm f. Abrahams var en dansk skuespillerinde. Store Ajstrup er en landsby i De Himmerlandske Heder med 83 indbyggere (2008). Store Ajstrup er beliggende seks kilometer sydvest for Sebbersund og 32 kilometer sydvest for Aalborg. Landsbyen hører under Aalborg Kommune og er beliggende i Store Ajstrup Sogn. Byens bebyggelsesstruktur har gårde og aktivt landbrugsliv. Ældre parcelhuse ligger mellem de gamle gårde, og flere steder er der åbne kig mellem husene til de omkringliggende marker. Brus Å løber i byens udkant. Landsbyen har gadekær, boldbane og forsamlingshus. Der er centralt i byen en brugsforretning med dagligvarehandel og køkken- og hvidevarer, som daglig besøges af regionens borgere. Nürnberg er den næststørste by i den tyske delstat Bayern efter hovedstaden München. Byen har 518.365 indbyggere (31/12/2018), hvilket gør den til Tysklands 14. største by. Byen ligger ved Pegnitz og Main-Donau-Kanalen i Regierungsbezirk Mittelfranken, og det er den største by og den uofficielle hovedstad i Franken. Nürnberg danner et sammenhængende byområde med nabobyerne Fürth, Erlangen og Schwabach med et samlet indbyggertal på 800.376 (2019), mens den større Metropolregion Nürnberg har omkring 3,6 mio. indbyggere. Byen ligger omkring 170 km nord for München. Det er den største by i Østfranken Paul Johann Anselm von Feuerbach var en tysk retslærd. Han var far til Joseph Anselm og Ludwig Feuerbach. Hothers Plads er en plads/gade på Ydre Nørrebro i Mimersgadekvarteret. Reelt er Hothers Plads en hesteskoformet beboelseskarré, men det er også navnet på den gade hvorved den ligger, og gaden løber mellem Midgårdsgade og Borgmestervangen. Dette er en liste over de største Gletsjere i Norge. Totalt har Norge omkring 2.500 isbræer. Omkring halvdelen af disse ligger i Nord-Norge, men 56 % af det totale isbræareal ligger syd for Trøndelag. 0,7 % af Norge er dækket af gletsjere. Aki Pasinpoika Riihilahti er en finsk tidligere fodboldspiller, der spillede hele 69 kampe for Finlands landshold. Havnstrup er en landsby i Midtjylland med under 200 indbyggere (2010), sidst Havnstrup havde over 200 indbyggere var i 2007. Havnstrup er beliggende 12 kilometer vest for Herning og 12 kilometer øst for Videbæk. Lokaliteten tilhører Herning Kommune og er beliggende i Haunstrup Sogn. Haunstrup Kirke ligger i byen. Syd for byen ligger Jyllands Park Zoo og Haunstrup Brunkulslejer i et område på 2,3 km² der var i drift frem til 1969. Området blev købt af staten 1976 og tilplantet. 51,3 hektar af området blev fredet i 1980. Esox er en slægt af fisk. Det er den eneste slægt i gedde-familien (Esocidae). Nørbæk Kirke ligger i Nørbæk Sogn (Nørbeg) sydvest for Fårup i den tidligere Purhus Kommune, nu i Randers Kommune. Kor og skib er fra romansk tid, opført i granitkvadrer. Våbenhuset ligger på nordsiden og var oprindeligt i bindingsværk, men er nu erstattet af et nyt i træ. Tårnet er fra slutningen af middelalderen og har formentlig været højere. Diana er den romerske jagtgudinde, forbundet med vilde dyr og skove. Datter af Jupiter og Latona og tvillingesøster til Apollo. Hun var også månens gudinde og et symbol på kyskhed. Hun pristes for sin styrke, atletiske ynde, skønhed og færdighed indenfor jagt. Gvarv Station er en tidligere jernbanestation på Sørlandsbanen, der ligger i byområdet Gvarv i Sauherad kommune i Norge. Den er udstyret med en stationsbygning, der er opført i træ efter tegninger af Gudmund Hoel og Jens Flor. Der er desuden opsat et mindesmærke for Stortingsmedlemmet Ketil Skogen (1884-1970) ved stationen. Federaţia Moldovenească de Fotbal (FMF) er Moldovas nationale fodboldforbund og dermed det øverste ledelsesorgan for fodbold i landet. Det administrerer de moldoviske fodbolddivisioner og landsholdet og har hovedsæde i Chişinău. Chloé Bulleux er en fransk håndboldspiller som spiller for Siófok KC i Ungarn og det franske landshold. Masaaki Higashiguchi er en japansk fodboldspiller. Emmerys er en dansk økologisk bageri- og café-kæde, der har specialiseret sig i gourmetbrød, kager og kaffe. Der sælges også diverse delikatesser. Emmerys er certificeret med Det Økologiske Guldmærke (90-100%) siden 2014 og består pr. 2024 af 34 butikker, hvoraf 28 er beliggende i Storkøbenhavn, 1 i Roskilde og 5 i Aarhus. Eugène Ketterer var en fransk pianist og komponist. Christopher Young er en amerikansk musiker og filmkomponist der bl.a. har lavet musikken til film som Wonder Boys og Ghost Rider. Giovani dos Santos Ramírez, også kendt som Giovani er en mexicansk fodboldspiller, der er professionel i Club América i sit hjemland. Bagsværd Kostskole og Gymnasium (BK) er en kombineret kostskole og dagskole i Bagsværd. Dagskolen havde indskrevet 750 grundskoleelever i 2015 og 235 gymnasieelever og har til huse på Aldershvilevej ved Bagsværd Station. Adriaterhavet er den del af Middelhavet, som ligger mellem den italienske halvø og Balkanhalvøen. Navnet stammer fra den romerske by Adria. Friedrich Hans Ulrich Mühe var en tysk film-, tv- og teaterskuespiller kendt bl.a. for sin rolle som Stasi-agenten Gerd Wiesler i den Oscarvindende film De andres liv fra 2006. Mühe døde af mavekræft i 2007. James (Jimmy) Patrick Murphy var en walisisk fodboldspiller og senere fodboldtræner. Komanti er en af arawak-indianernes ånder/forfædre. De gamle arawak-indianere kalder man i dag maroner. De lever i Sydamerika i Surinams jungle. Dana Lim A/S, tidligere Dansk Limfabrik, er en dansk virksomhed, der fremstiller lim, klister, fugemasse etc. En skonnert er i skibsterminologi betegnelsen for et skib rigget med to eller flere skonnertriggede master; et hurtigtgående fartøj med minimum fokkemast og stormast, som bærer langskibs sejl på alle master, som dog også kan føre råsejl på fokkemasten enten som topsejl eller som bredfok. I vore dage betegner skonnert et sejlskib med to master med gaffel- eller bermudarig og med den agterste mast højest. Tremastede skonnerter har for det meste tre lige høje master. En tømrer er en håndværker, også kaldt træsmed, der udfører tømrerarbejde. Der er meget tømmerarbejde i bindingsværkshuse. Tømrerens værktøj er økse og/eller en sav i modsætning til snedkeren, hvis fornemste værktøj er høvlen. Ud over bygningstømrere er der skibstømrere. Cyan (sy'an) er en farve med bølgelængder mellem 500 og 520 nm, svarende til frekvenser mellem 600 og 580 THz. Blaker Station er en jernbanestation, der ligger i byområdet Blaker i Sørum kommune på Kongsvingerbanen i Norge. Stationen består af to spor med to perroner samt en stationsbygning, en anden bygning og et læskur, der alle er opført i gulmalet træ. Stationen betjenes af lokaltog mellem Asker og Kongsvinger. Trapskydning for damer, der er en del af Skydning under Sommer-OL 2020 finder sted den 29. juli - 30. juli 2020 i Asaka Shooting Range, Saitama. En magnetisk dipolantenne, magnetantenne, magloop antenne, er en radioantenne der opfører sig som en magnetisk dipol. En magnetisk dipolantenne kobler til radiobølgens magnetiske felt i antennens nærfelt, i modsætning til (elektriske) monopolantenner og elektriske dipolantenner, der kobler til radiobølgens elektriske felt i nærfeltet. En gade er en færdselsåre, der som ligger i en by og derfor i almindelighed begrænses enten til den ene eller til begge sider af sammenhængende bebyggelse. Gadens formål er først og fremmest at sikre færdselsadgangen til de ejendomme, der ligger ud til gaden og desuden at betjene gennemkørende færdsel fra en bydel til en anden. Parken er Danmarks største fodboldstadion beliggende på Per Henrik Lings Allé 2 på Østerbro i København. Parken fungerer både som Danmarks nationalstadion for det danske landshold i fodbold og hjemmebane for fodboldklubben F.C. København. Som følge af en sponsoraftale med TeliaSonera havde stadionet navnet Telia Parken fra juli 2014 til 31. august 2020. En barde er en digter, skjald, egentlig og især om skjaldene hos oldtidens keltere eller germanere. Anvendes om digtere i almindelighed, især sådanne, der ved deres digtes emner og form minder om de gamle barder, som for eksempel Friedrich Gottlieb Klopstock, Tysklands første barde, og hans skole. Henrik Adam Brockenhuus var en dansk godsejer, gehejmeråd og stiftamtmand, bror til Ove Frederik Brockenhuus. Carl August Adalbert Franciscus Johannes Brun var en dansk generalmajor i artilleriet og kammerherre. En kok har taget en faguddannelse og arbejder med madlavning; professionelt på restaurant, i kantiner og andre storkøkkener. Kokkeuddannelsen er en af uddannelserne inden for nærings- og nydelsesmiddelindustribranchen. Udtrykket anvendes også om dem, der laver mad som hobby. Marco Mastrofini, var en italiensk abbed, filosof, og matematiker. William Windom var en amerikansk advokat og republikansk politiker, kendt som landets 33. og 39. finansminister under præsidenterne James Garfield og Chester A. Arthur i perioden mellem 8. marts 1881 til 13. november 1881, og under præsident Benjamin Harrison i perioden mellem 7. marts 1889 til 29. januar 1891. Tomás Martín Etcheverry er en professionel tennisspiller fra Argentina. Trøjborg Centret er et butikscenter i Aarhus Nord, beliggende på hjørnet af Nordre Ringgade og Aldersrovej i bydelen Trøjborg. Regeringen Reedtz-Thott var Danmarks regering 7. august 1894 – 23. maj 1897. Jytte Maria Rex er en dansk billedkunstner og filminstruktør. Pandrup Kommune i Nordjyllands Amt blev dannet ved kommunalreformen i 1970. Ved strukturreformen i 2007 indgik den sammen med Brovst Kommune, Fjerritslev Kommune og Aabybro Kommune i Jammerbugt Kommune. Uwe Gensheimer er en tysk håndboldspiller, der spiller som venstre fløj for den tyske klub Rhein-Neckar Löwen. Han vendte tilbage til klubben i sommeren 2019, efter at have været i den franske storklub Paris Saint-Germain Handball, siden 2016. Nikola Bilyk er en østrigsk håndboldspiller som spiller for THW Kiel og Østrigs herrehåndboldlandshold. Etaperne i Vuelta a España 2010 strækker sig over 21 etaper fra d. 28. august til og med d. 19. september. Gloria Richetta Jones bedre kendt som Gloria Jones er en northern soul sanger og sangskriver fra USA. Artilleri er svært skyts og betegner samtidig våbenarten knyttet hertil. Danwatch er et dansk webmedie og researchcenter, der publicerer undersøgende journalistik. Danwatch blev stiftet i 2007 af Forbrugerrådet Tænk, WWF Verdensnaturfonden, Mellemfolkeligt Samvirke, Folkekirkens Nødhjælp og Solhvervfonden v. Knud Foldschack. Danwatch administreres af en fond og er uafhængig af politiske, statslige eller private interesser. Nostalgi er en sammensætning af det græske nostos (hjemrejse) og algos (smerte). Det bruges om at længes efter noget tabt, forsvundet eller bare gamle dage. De græske ord henviser til "smerten en syg person føler, fordi han ønsker at vende tilbage til sit land, og frygten for aldrig at se det igen." Det blev beskrevet som en sygdomstilstand, en form for melankoli, i nyere tid, og kom for at være et vigtigt emne i romantikken. Pennsylvania er en amerikansk delstat. Delstatens hovedstad er Harrisburg, mens Philadelphia er den største by. Pennsylvania har omkring 13.002.700(2020) indbyggere. Doda, kunstnernavn for Dorota Aqualiteja Rabczewska er en polsk sangerinde. Aagaard Højskole var en dansk folkehøjskole beliggende i et lille skovområde ved Trenens bred i Aagaard ved Oversø i Sydslesvig. Højskolen blev oprettet i 1863 og fortsatte sit virke også efter den tyske anneksion af Sønderjylland. Skolen fungerede især som bondehøjskole. Hope Elise Ross Lange var en amerikansk skuespiller og model. Vindeby er en by på Tåsinge med 2.335 indbyggere (2024), beliggende syd for Fyn på den nordlige del af øen ved Svendborgsund. Byen ligger i Bregninge Sogn og er forbundet med Svendborg via Svendborgsundbroen. Vindeby er beliggende i Svendborg Kommune og tilhører Region Syddanmark. En bold er et rundt objekt, der normalt er sfærisk men i nogle tilfælde også ovalt, som anvendes sport, idræt, leg eller træning. Bolde kan ofte hoppe eller rulle. De kan være massive eller fyldt med luft. Traditionelt er bolde lavet af træ, læder eller gummi og i mindre omfang af glas eller keramiske materialer, mens mange moderne bolde i dag laves af forskellige kunst- og plastikmaterialer. Paul Freeman er en engelsk skuespiller. Han uden tvivl bedst kendt for sin rolle som hovedfjenden Dr. René Belloq i Jagten på den forsvundne skat fra (1981). Frode Johnsen er en fodboldspiller fra Norge. Esajas er en profet, som kendes fra Esajas’ Bog i Det Gamle Testamente. Fra denne har man hentet flest tekster til Folkekirkens gudstjeneste. Caspar Thomsen Bartholin var en dansk anatom, læge og generalprokurør. Fra 1698-1703 var han endvidere godsejer til Kongsdal Gods. Han var søn af Thomas Bartholin og bror til Hans Bartholin. Hermaphroditos var søn af Hermes og Afrodite. Nørre Tranders Kirke er beliggende i det østlige Aalborg. Den er bygget i sidste halvdel af 1100-tallet. Sneslev er en by på Midtsjælland med 418 indbyggere (2024), beliggende 12 km nordvest for Haslev, 33 km vest for Køge og 8 km syd for Ringsted. Byen hører til Ringsted Kommune og ligger i Region Sjælland. Bryndum Sogn er et sogn i Skads Provsti. Hugo Wallace Weaving er en engelsk-australsk skuespiller. Han er mest kendt for sin rolle som Elrond i Ringenes Herre og Agent Smith i The Matrix Spodsbjerg-Tårs er en færgerute, der bliver besejlet af LangelandsFærgen. Færgen sejler mellem Spodsbjerg på Langeland og Tårs på Lolland. Cykling Odense er en dansk cykelklub beliggende i Odense, og har klubhus og administration ved Thorvald Ellegaard Arena. Den blev grundlagt i 1933, efter at Fyns Stifts Cykle Klub splittede sig op i Fyens Bicycle Club og Fraugde Amatør Cykleklub, der efter kort tid skiftede navn til Fyns Cykle Ring. Klubben dækker i dag alle cykelsportens discipliner. Egebjerg er en landsby på Nordvestsjælland med 438 indbyggere (2024). Egebjerg er beliggende i Odsherred under Egebjerg Sogn ni kilometer syd for Nykøbing Sjælland og 25 kilometer nord for Holbæk. Landsbyen hører til Odsherred Kommune og er beliggende i Region Sjælland. S.B. Lundbergs Maltfabrik A/S, Adelgade 39-41, var en dansk maltfabrik i Ebeltoft, grundlagt 29. september 1857 af Søren Buchtrup Lundberg (1831-1901). Fabrikken blev omdannet til aktieselskab i 1910 og fungerede frem til 1997. Pietro Ubaldi var en italiensk filosof, forfatter og åndelig lærer. Han er mest kendt for sit arbejde inden for filosofi og åndelighed, især for sit omfattende værk kaldet La grande sintesi, som består af 24 bind. Ubaldi udforskede en række emner, herunder metafysik, kosmologi og åndelig udvikling, og han havde en vision om en forenet videnskabelig og åndelig forståelse af universet. Hans arbejde har haft indflydelse på åndelig tænkning og esoteriske studier gennem det 20. århundrede og fortsætter med at være af interesse for dem, der udforsker sådanne emner i dag. Patricia Davies Clarkson er en amerikansk skuespiller. Patricia Clarkson har bl.a. været nomineret til en Oscar for bedste kvindelige birolle for Pieces of April. En fjer er en udvækst fra fuglenes hud, bestående af proteinet keratin (hornstof), der hos fugle danner kroppens karakteristiske beklædning. Fugle er de eneste nulevende dyr med fjer, og de fleste har dem over hele kroppen, undtagen på benene og næbbet. Kulturforum er en samling af kulturelle bygninger i Berlin, Tyskland. Området blev bygget i 1950'erne og 1960'erne i Vestberlin nær grænsen til Østberlin, idet mange kulturbygninger lå bag Berlinmuren. Kulturforum er karakteriseret ved sin innovative, moderne arkitektur. Blandt arkitekterne er Mies van der Rohe og Hans Scharoun. Der er for få eller ingen kildehenvisninger i denne artikel, hvilket er et problem. Du kan hjælpe ved at angive troværdige kilder til de påstande, som fremføres i artiklen. Kanton Sankt Gallen er en kanton i Schweiz. Hovedstaden hedder St. Gallen ligesom kantonen. Kantonen grænser mod nord til Thurgau og Bodensøen, mod øst til Østrig og Liechtenstein, mod syd til Graubünden og mod vest til Glarus, Schwyz og Zürich. Endvidere er kantonerne Appenzell Ausserrhoden og Appenzell Innerrhoden helt omsluttet af St. Gallen. En sadel eller saddel er et sæde til en rytter eller til last. Den er fastgjort til et dyr ved en gjord. Den er formgivet efter heste, til kameler og andre dyr. Vorbasse er en by i Sydjylland med 1.261 indbyggere (2024), beliggende 20 km nord for Vejen, 16 km vest for Egtved, 19 km sydøst for Grindsted og 14 km syd for Billund. Vorbasse hører til Billund Kommune, som har kommunesæde i Grindsted og ligger i Region Syddanmark. Det Jydske Dragonregiment opstod ved sammenlægning af to ældre dragonregimenter, nemlig 3. Dragonregiment i Århus og 5. Dragonregiment i Randers. Det skete i 1932. Gennem 3. Dragonregiment når regimentets historie tilbage til 1670'erne. Maria Appel Nissen er professor i socialt arbejde ved Aalborg Universitet. Hun blev kandidat i Kommunikation og Sociologisk Samfundsanalyse i 2000 ved Aalborg Universitet. Også ved Aalborg Universitet fik hun i 2005 tildelt sin Ph.d. i sociologi. Inden hun blev ansat på universitet i 2001, var hun selvstændig konsulent i socialt arbejde i seks år og ansat ved Aalborg Kommune i et år. Maria Appel Nissen har i de seneste 20 år bidraget til udvikling af bachelor-, master- og kandidatuddannelser i socialt arbejde på Aalborg Universitet og har siden 2017 været studienævnsformand for Socialrådgiveruddannelsen. Hun er forskningsleder af Shaping concepts, practices and advances in social work (SCOPAS). Maria Appel Nissens forskning bidrager til udvikling af social arbejdes vidensformer og praksisser i samfundet gennem kombination af dybdegående studier i praksis og begrebs- og teoriudvikling i tæt dialog med praktikere og beslutningstagere på feltet. Hun har været medlem af bestyrelsen for European Social Work Research Association (2014-2016) og ledende redaktør for tidsskriftet Nordic Social Work Research (2016-2019). Stine Larsen er en dansk professionel fodboldspiller, der spiller for BK Häcken i Damallsvenskan. Tidligere har hun spillet for Aston Villa fra 2020-21 og for den franske klub FC Fleury 91 fra august 2019 til juni 2020. Fra 2013 til 2019 spillede hun for Brøndby IF i Elitedivisionen. Siden 2015 har hun været en del af Danmarks kvindefodboldlandshold. Michael Ironside er en canadisk skuespiller og tegnefilmsdubber. Han er kendt fra film som Top Gun fra (1986), Sidste udkald fra (1990), og Starship Troopers fra (1997). Han er også kendt som stemmen bag Darkseid i både Superman: The Animated Series og Justice League. Københavns Toldbod, oftest blot kaldet Toldboden var et stort område i København langs havnen ved Bomløbet, hvortil Toldvæsenet flyttede i 1630. Det kom senere til at befinde sig mellem Kastellet og Frederiksstaden. De fleste bygninger blev revet ned 1973, og af dette anlæg eksisterer i dag kun Nordre Toldbod. Ben Webster Prisen er en dansk jazz-musikpris, som blev etableret af Ben Webster Fonden for at hædre danske og amerikanske jazzmusikere og andre, som arbejder aktivt med at promovere jazz i disse lande. Den amerikanske jazzmusiker Ben Webster tilbragte de sidste ti år af sit liv i København, hvor han fik en aktiv rolle i byens jazzmusik-miljø. Nikola Todorov Kotkov var en bulgarsk fodboldspiller (angriber). Lindholm Station var en station på den nu delvist nedlagte Slangerupbanen. Lindholm var opkaldt efter den nærliggende Lindholm gård. Stationen åbnede den 20. april 1906 og blev nedlagt den 23. maj 1954 i forbindelse med, at banen blev nedlagt mellem Farum og Slangerup. Stationen blev brugt til en del godstransport af sten og grus. Dette blev blandt andet benyttet til de store baneanlæg i og omkring København. Pidhoródne er en by i i Ukraine. Byen har 19.138 (2022) indbyggere. Kejserens nye klæder er et eventyr skrevet af H.C. Andersen og først udgivet i 1837. I eventyret hører vi om en kejser, som onde mennesker forleder til at tro, at han går rundt i klæder af de smukkeste stoffer, mens han i virkeligheden går rundt uden tøj. The Jack-Knife Man er en amerikansk stumfilm fra 1920 af King Vidor. Andrzej Sapkowski er en populær polsk fantasy-forfatter. Han er mest kendt for sine bøger om witcheren Geralt fra Rivia. VM i atletik 2023 var den 19. udgave af verdensmesterskaberne i udendørs atletik, der blev afholdt på Nemzeti Atlétikai Kozpont i Budapest, Ungarn, mellem den 19. og 27. august 2023. Paris er en amerikansk by og administrativt centrum for det amerikanske county Lamar County, i staten Texas. I 2000 havde byen et indbyggertal på 25.898. Citronsommerfuglen er en sommerfugl i hvidvingefamilien. Arten er vidt udbredt i Europa og gennem Asien til Syrien og Sibirien. Det er årets tidligste dagsommerfugl i Danmark. Den voksne sommerfugl kommer frem fra vinterdvalen allerede i starten af marts. Citronsommerfuglen holder til hvor dens værtsplanter tørst og vrietorn findes, dvs. i fugtige blandingsskove, krat og haver med tørstetræer. Den voksne sommerfugl er dog en god flyver og kan derfor ses mange andre steder også. Citronsommerfuglen er almindelig i hele Danmark. Niløse er en landsby i Sydvestsjælland med 212 indbyggere (2024). Niløse er beliggende tre kilometer nord for Dianalund, otte kilometer vest for Stenlille og 16 kilometer nord for Sorø. Byen tilhører Sorø Kommune og er beliggende i Niløse Sogn. Niløse Kirke ligger i byen. Oliver Thychosen er en dansk fodboldspiller, der spiller for 1. divisions klubben Hobro IK. Danka Kovinić er en professionel tennisspiller fra Montenegro. Dean Arnold Corll var en amerikansk seriemorder, også kendt som "The Candy Man og "The Pied Piper", som sammen med to yngre medsammensvorne bortførte, voldtog, torturerede og dræbte mindst 28 unge drenge i tiden 1970 til 1973 i Houston i Texas. Forbrydelserne, som blev kendt som "Massemordene i Houston", blev først kendt efter at Henly skød og dræbte Corll. Katholieke Universiteit Leuven er et nederlandsksproget universitet i den belgiske by Leuven, hovedstaden i provinsen Vlaams-Brabant. KU Leuven er det ældste og største universitet i Flandern og i Belgien.. Universitetet har omkring 57.000 studerende (2015) og er det største universitet i Benelux. KU Leuven har 15 fakulteter og er en del af Coimbragruppen og League of European Research Universities. Sean Patrick flanery er en amerikansk skuespiller kendt for roller som Conner MacManus i The Boondock Saints, Greg Stillson i The Dead Zone, Indiana Jones i The Young Indiana Jones Chronicles, og Bobby Dagen i Saw 3D. Kristina Kosjokar er en kvindelig russisk håndboldspiller som spiller for Rostov-Don og Ruslands kvindehåndboldlandshold. Ørnhøj er en by i Vestjylland med 766 indbyggere (2024), beliggende 15 km nord for Videbæk, 20 km syd for Holstebro og 30 km vest for Herning. Byen hører til Herning Kommune og ligger i Region Midtjylland. Dean Gooderham Acheson var en amerikansk advokat og politiker, der fra 1949 til 1953 var USA's udenrigsminister. Som udenrigsminister spillede han en central rolle i fastsættelsen af USA's udenrigspolitik under den kolde krig. Han var medvirkende til oprettelsen af Lend-Lease, Truman-doktrinen, Marshall planen, NATO, Den Internationale Valutafond og Verdensbanken samt de organisationer, der senere blev til EU og WTO. Han overbeviste USA om, at man burde gribe ind i Koreakrigen i juni 1950. Irma er en italiensk by i regionen Lombardiet i Italien, med omkring 132(2023) indbyggere. Den doriske orden inden for den antikke arkitektur kendes fra år 700 f.kr., hvor den blev benyttet i Grækenland i doriske templer. Danny Trejo er en amerikansk skuespiller. Han har medvirket i mange Hollywoodfilm, hvor han er kendt for sine roller som den hårde type. Plymouth County er et county i den amerikanske delstat Massachusetts. Amtet ligger i den østlige del af delstaten og grænser op til Norfolk County i nordvest, Barnstable County i sydvest og mod Bristol County i vest. Gilbert Baker var en amerikansk kunstner, mest kendt for at have designet regnbueflaget. Kishane Thompson er en jamaicansk sprinter, der specialiserer sig indenfor 100-meterløb. Et lig er et dødt legeme, ofte refereres til et dødt menneske. Betegnelsen bruges også om et dødt dyr jf. Den Danske Ordbog. Oksby Kirke er en kirke i Blåvandshuk Sogn i Varde Kommune. Giraffen er verdens højeste landlevende dyr. En voksen han måler fra 4,7 til 5,3 m og vejer mellem 800 og 1.930 kg. Giraffer er drøvtyggere og lever på den nordafrikanske savanne. Giraffer danner løse grupper på op til 50 giraffer. Pga. deres lange hals kan giraffen bide løvet af de høje akacietræer, og den 45 cm lange sorte tunge når bladene, uden at giraffen bliver stukket af torne. Giraffens forben er længere end bagbenene. Det giver giraffen en udtalt pasgang. Dyret har mørke felter på en lys brun pels. Romerne troede, at giraffen var en blanding af leoparden og kamelen og kaldte den derfor camelopardalis. Denne betegnelse er senere indgået i dyrets videnskabelige navn. Navnet 'giraf' stammer fra arabisk. Östra Hoby er et landsby i Simrishamn kommune i Skåne län. Östra Hoby kirke stammer fra 1100-tallet. Pasquale Anfossi var en italiensk operakomponist. Heðin Brú, egentlig Hans Jacob Jacobsen var en færøsk forfatter. Skrøbelev Sogn er et sogn i Langeland-Ærø Provsti. Alice i Eventyrland: Bag spejlet er en amerikansk eventyrfilm fra 2016. Filmen er instrueret af James Bobin, og har Mia Wasikowska, Johnny Depp i hovedrollerne. Schouwen-Duiveland er en kommune og ø i den sydlige provins Zeeland i Nederlandene. Per 1. april 2016 havde kommunen 33.739 indbyggere. En ampere (symbol A) er i fysikken et mål for elektrisk strøm. Enheden er en SI-grundenhed og defineres til og med 19. maj 2019 på følgende vis: En ampere er den konstante strøm som, hvis den opretholdes i to uendeligt lange lige parallelle ledere med negligerbare cirkulære tværsnit, som er placeret med 1 meters afstand i vakuum, vil producere en kraft mellem disse to ledere på 2×10-7 newton per meter. Maria Anna Fernanda Leopoldina Micaela Rafaela Gabriela Carlota Antónia Júlia Vitória Praxedes Francisca de Assis Gonzaga var en portugisisk prinsesse, der blev kronprinsesse af Sachsen. Ilskov er en by i Midtjylland med 712 indbyggere (2024) beliggende 6 km nordøst for Sunds, 9 km sydvest for Karup, 13 km nord for Ikast og 14 km nordøst for Herning. Byen hører til Herning Kommune og ligger i Region Midtjylland. Danmarks ambassade i Lissabon er Danmarks diplomatiske repræsentation i Portugal. Ambassaden har også ansvar for at varetage danske interesser i Cape Verde, Guinea-Bissau og São Tomé og Principe, som alle var portugisiske kolonier indtil revolutionen i 1974-75. Derudover har ambassaden to honorære konsulater i henholdsvis Faro (Algarve) og Porto, samt på Madeira og Azorerne. På Cape Verde har Danmark også konsulater i Santa Maria på øen Sal og i Mindelo på øen São Vicente. Ambassaden har en medarbejderstab på 12 personer, som kommunikerer på dansk, portugisisk og engelsk. Ambassaden blev oprettet i 1949 og har siden da arbejdet for at styrke de danske-portugisiske relationer og fremme samarbejde inden for politik, handel, kultur og andre områder. Information er et ord, der i vid udstrækning har fortrængt det danske ord "oplysning". Det er for mange et svært begreb at forklare og bevidst forstå. Der er mange delvist modstridende teorier om hvad information er. Der er to hovedgrupper af teorier: en objektiv gruppe og en subjektiv gruppe. Justin Chatwin er en canadisk filmskuespiller, bedst kendt for sin rolle som Tom Cruises rolles søn i den Steven Spielberg-instruerede War of the Worlds, og for sin hovedrolle i Mystery/Thrilleren The Invisible fra 2007. Hans andre filmroller inkluderer independentfilmene The Chumscrubber, SuperBabies: Baby Geniuses 2 og Taking Lives. I tillæg, har Chatwin haft adskillige fjernsynsroller, inkluderende miniserierne, Taken. Han spillede også Kevin Nealons rolles homoseksuelle søn i Showtime komedie tv-serien Weeds. I 2009 blev han castet i rollen som Goku i 20th Century Fox' live-action film Dragonball Evolution. Chatwin vil også portrættere sangskriver og musikeren Emitt Rhodes i en kommende film af sammen navn. Aalborg karneval afholdes i Aalborg i uge 21. Det første karneval fandt sted lørdag den 28. maj 1983. I dag strækker karnevallet sig over to uger og består af 3 store hovedbegivenheder: International Parade, Børnekarneval, Stjerneparaden. Stjerneparaden afslutter med en storfest i Kildeparken, hvor blandt andet, Kato, Vigiland, Ude Af Kontrol og Joey Moe har optrådt. Edgar Davids er en tidligere Surinam-født hollandsk fodboldspiller. Turboprop betegner en flymotor, hvor en jetmotor driver et eller flere turbinetrin. Turbinen driver via en gearkasse en propel. Nedgearingen skyldes at turbiner virker bedst ved høje omdrejninger og at propeller virker bedst ved lavere omdrejninger. Ofte vejer gearkassen mere end selve jetmotoren. Tjærenellike er en vildstaude, som er let kendelig på de klæbrige, brune felter, som findes under hvert bladpar. Planten er vildtvoksende på tørre steder i Danmark. Thomas Waern Gabrielsson er en svensk-dansk skuespiller. Han flyttede til Danmark som ca. 20-årig. Han blev uddannet som skuespiller på Teatro Potlach i Italien i sin ungdom og er også uddannet skibskok. Årjängs kommun er en kommune i Värmlands län, Sverige med 9.000 indbyggere (2006). Stad er en kommune i Vestland fylke i Norge, som blev etableret 1. januar 2020 ved sammenlægning af kommunerne Selje og Eid. Grundkredsene Totland, Bryggja og Maurstad fra Vågsøy kommune blev også lagt til Stad. Stad grænser til Sande, Vanylven og Volda i nord, til Stryn i øst, til Kinn i vest, og til Bremanger og Gloppen i sør. Højeste punkt i kommunen er Glitregga der er 1.297 moh. Karim Alexander Adiprasito er en tysk matematiker og professor i matematik på Københavns Universitet. Søndermarken er en gade i Espergærde. Gaden forbinder Kløvermarken mod øst og Hovvej mod vest. Gaden fungerer som adgangsvej til Espergærdecenteret for de boligområder, som ligger ved vejen. Gaden har busforbindelse. Peter Christian Trandberg. 1860 blev Trandberg præst i den danske folkekirke på sin fødeø, men i 1863 brød han ud af folkekirken og stiftede en frimenighed. Der var stor opbakning til den nye menighed, og der blev rejst mange kapeller/missionshuse rundt omkring på Bornholm. Skønt Frederiksværk Kirke er bygget i 1911 er dens klokke fra 1758, et levn fra dengang Frederiksværk var industricentrum i Nordsjælland. Dampbøjning er en metode til at forme og bøje massivt træ. Ved hjælp af fugt og varme gøres træet fleksibelt og bøjeligt. Når træet tørrer, vil det beholde sin nye form. Västerås er en svensk by i Västmanland samt hovedby i Västerås kommune, residensby i Västmanlands län og biskopsæde i Västerås Stift. Tidligere hed byen Westra Aros, hvor "Westra" betyder "Vestlige" og "Aros" betyder udmunding og henviser til Svartåns udløb i søen Mälaren. Östra Aros er det gamle navn på Uppsala, nær Fyrisåns udløb i Mälaren. Västerås har i øvrigt været venskabsby med Randers igennem mange år. Hovedbanens Shoppingcenter, indviet 1992, består af ca. 25 butikker, der er placeret i søjlehallen på Københavns Hovedbanegård. Centret er således ikke et traditionelt butikscenter, men nærmere en klynge af butikker. Mari Kiviniemi er en finsk politiker, der var Finlands statsminister fra 2010 til 2011. Terrorangrebet i Moskva 2010 var to selvmordsbomber, der blev udløst af to kvinder med omkring 40 minutters mellemrum i løbet af formiddagens myldretid den 29. marts 2010. Bomberne blev udløst på to stationer i Moskvas metro,. Mindst 40 mennesker blev dræbt og over 100 såret. Russiske embedsmænd kaldte hændelsen "det mest dødbringende og sofistikerede terrorangreb i den russiske hovedstad i seks år". Gajus Marius var romersk general og konsul. Gajus Marius blev valgt som konsul syv gange. Han er kendt for sin dramatiske reform af de romerske legioner, der medførte en rekruttering af jordløse romerske borgere og en reorganisering af legionernes dannelse til separate kohorter. Han var gift med Julius Cæsars faster Julia. Kvistgård er en mindre stationsby i Nordsjælland med 1.142 indbyggere (2024), beliggende i Tikøb Sogn lige vest for Espergærde og Helsingørmotorvejen. Byen ligger i Helsingør Kommune og hører til Region Hovedstaden. Kragelund Kirke er en kirke i Kragelund Sogn i det tidligere Hids Herred, Viborg Amt, nu Silkeborg Kommune. Kirkens skib og kor er fra omkring år 1150, mens våbenhus og tårn er tilføjet senere. Koret har flad østvæg og to oprindelige vinduer, som nu er tilmurede. Begge døre med portaler er bevaret, norddøren i tilmuret tilstand. Sydportalen har fire halvsøjler med terningkapitæler og kraftige kragsten samt rundbuestik. I tympanonfeltet ses to løver, på karmstenene ses mod øst to drager om et kors og mod vest dyr og figurer i medaljoner. På tympanonens underside er hugget "Æse bød, Vagn ristede." Her er både bygherre og stenmester navngivet, hvilket er sjældent i den tidlige danske kirkekunst, men hvem Æse og Vagn var, må stå hen i det uvisse. Nordportalen har ligeledes fire halvsøjler samt et tympanonfelt med den velsignende Kristus. Ouasim Bouy er en hollandsk fodboldspiller med marokkanske rødder, der spiller som midtbanespiller for Serie A-klubben Juventus. Luis de Pablo Costales var en spansk komponist, forfatter og jurist. Rex Todhunter Stout var en amerikansk krimi forfatter, som er mest kendt som skaberen af den fiktive større-end-livet detektiv Nero Wolfe. Wolfes assistent Archie Goodwin nedskrev den geniale detektivs sager fra 1934 – Fer-de-Lance – til 1975 – A Family Affair. Lundsbrunn er et byområde i Götene kommun i Västra Götalands län i Sverige, beliggende cirka 12 kilometer nord for Skara nær Europavej E20. Hirtshals ligger i Vendsyssel og er en fiskeriby med 5.434 indbyggere (2024). Hirtshals er især kendt for sine havne: fiskerihavnen og færgehavnen. Byen er opstået omkring havnen der blev bygget 1919 – 1931 under ledelse af ingeniør Jørgen Fibiger. Hirtshals ligger i Region Nordjylland og hører til Hjørring Kommune. Władysław Gomułka var en polsk, kommunistisk politiker og førstesekretær i Polska Zjednoczona Partia Robotnicza. Århus Kommunehospital blev taget i brug 7. november 1893 og var et selvstændigt hospital indtil 1. januar 2004, hvor hospitalet blev en del af Aarhus Universitetshospital, Århus Sygehus. Det ligger på Nørrebrogade i Aarhus, nær ved Aarhus Universitet i bydelen Trøjborg. Polykárp var en biskop i Smyrna i det 2. århundrede. Han døde som martyr. Carl Emil Hansen (28. juli 1822 i Odense – 16. februar 1888 i København var en dansk officer. Reinaldo da Cruz Oliveira er en brasiliansk fodboldspiller. En Yalelås er en låsetype opfundet 1848 af amerikaneren Linus Yale (1821-1868). Det er en kombinationslås med drejelig cylinder. Oprindelig var den dirkefri, men teknologien har overhalet den i dens oprindelige version. I dag findes den med forskellig nøgleprofil med 5 eller 7 stifter og i en mere sikker version med en dobbelt række stifter. Helge Andreas Boysen Tramsen var en dansk retsmediciner, der under besættelsen blev beordret til at undersøge Massakren i Katynskoven. Senere virkede han som læge. Han var også modstandsmand. Wojciech Witold Jaruzelski var en polsk general og politiker, der var ministerpræsident og præsident for sit land i det sidste årti under kommunismen. Frederik Paludan-Müller var en dansk digter. Frederik Paludan-Müller – af sine nærmeste altid kaldet Frits – blev født i Kerteminde som fjerde søn af præsten Jens Paludan-Müller – senere biskop i Aarhus 1830-1845 og bror til historikeren Caspar Paludan-Müller, 1805-1882 Måløv Sogn er et sogn i Ballerup-Furesø Provsti. Sognet ligger i Ballerup Kommune. Indtil Kommunalreformen i 2007 lå det i Ballerup Kommune, og indtil Kommunalreformen i 1970 lå det i Smørum Herred. I Måløv Sogn ligger Måløv Kirke. Klus (dansk) eller Klues (tysk) er et statistisk distrikt i bydelen Nordstaden i det nordvestlige Flensborg. Klus grænser til Sosti i nord, fra hvilket bydelen er adskilt af et mindre skovområde. Dune er en amerikansk science fiction- og fantasyfilm fra 2021 instrueret af Denis Villeneuve, efter manuskript af Jon Spaihts, Villeneuve, og Eric Roth. Det er den første i serien på 2 film som er baseret på romanen med samme titel, skrevet af Frank Herbert. Henrik Jensen er en historiker, forfatter, samfundsdebattør og lektor emeritus på RUC med fokus på historie, kultur og samfundsproblemer. Alfred Peter Anton Hage var en dansk godsejer, kammerherre, hofjægermester, cand.polit. og landbrugsminister fra De Nationalliberale og siden Højre. Han var den første formand for Danmarks Naturfredningsforening 1911-1915. Bindeballe Station var holdeplads på Vejle-Vandel-Grindsted Jernbane, der blev åbnet til Vandel i 1897, forlænget til Grindsted i 1914 og nedlagt i 1957. Den ligger i Randbøl Sogn 2 km syd for landsbyen Bindeballe og 4 km syd for Randbøldal. Adressen er Bindeballevej 101, 7183 Randbøl. Rudi Dutschke egentlig Alfred Willi Rudolf Dutschke var en tysk marxist, filosof og sociolog. Teenage Mutant Ninja Turtles er en amerikansk tegnefilmserie i 193 afsnit, der produceredes af Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc. 1987-1996. Gentofte er en bydel i Storkøbenhavn i Gentofte Kommune. Den var oprindelig en landsby i Nordsjælland. Gentofte har 75.033 indbyggere (2024) og er et af de mest velhavende områder i Danmark, idet den hører til top-3 blandt kommuner i landet med de højeste gennemsnitlige disponible indkomster. Gentofte består hovedsageligt af villakvarterer og i visse områder etagebyggeri. Tidselkugle (Echinops) er en slægt med ca. 120 arter, der er udbredt i Europa, Asien og på de afrikanske bjerge. De er kendetegnet ved opret vækst, tidselagtige, tornede blade og en endestillet, kuglerund blomsterstand. Her nævnes kun de arter, som dyrkes i Danmark. Strø Bjerge er en næsten 22 km lang bakkeformation, der med sine skår og åse strækker sig fra Arresø i nordvest til Lystrup Skov ved Slangerup i sydøst. Den største af de langstrakte bakker er 8 km lang og næsten 400 m bred og dermed Danmarks største, omend ikke højeste, bakke. Fra højdedragene er der flere steder storslåede udsigter over de nordsjællandske landskaber. Australian Open-mesterskabet i herresingle er en tennisturnering for mænd, der afholdes én gang årligt som en del af Australian Open. Turneringen er siden 1988 blevet afviklet i Melbourne Park i Melbourne, Australien, hvor kampene spilles på hardcourt-baner af typen GreenSet. Australian Open spilles over to uger fra midten af januar og er den første af de fire grand slam-turneringer i kalenderåret. Taj Mahal er en amerikansk blues-musiker. Søer i Østrig er en liste over søer, der er helt eller delvist beliggende i Østrig. Aarhus Stift er et stift i Østjylland med bispesæde i Aarhus. David Nii Addy er en ghanesisk fodboldspiller som spiller for Vitória SC og det ghanesiske fodboldlandshold. Han fik sit gennembrud i Randers FC i den danske SAS Liga. Et kunstblad er et grafisk produkt, der kan være indrammet under glas og ved ophængning tjene som udsmykning. Perioden fra 1840 til 1940 var den vigtigste periode for kunstblade, idet nye trykteknikker vandt frem, distributionen blev lettere på grund af forbedret transportnet, og velstanden for almindelige mennesker var forbedret så man også kunne interessere sig for kunst i eget hjem. William Dean "Billy" Martin er en amerikansk musiker, bedst kendt for at spille på guitar og på keyboard i pop punk-bandet Good Charlotte. Odense Fjord er en cirka 13 kilometer lang fjord, på Nordfyn, der går fra den nordlige udkant af Odense mod nordøst. Via Odense Kanal, forbinder den Odense Havn med Kattegat ved det nordlige udløb mellem Enebærodde og halvøen Skoven, der er en vestvendt halvø, der udgår fra Hindsholm. I bunden af fjorden har Odense Å sit udløb; i den vestlige side har Lunde Å, og Horsebæk deres udløb. I den sydøstlige side har Vejrup Å og Geelså deres udløb. Der er to beboede øer, Vigelsø og Tornø, og ca. 25 små holme i fjorden. Cirka midt på den sydøstlige side ligger Lindøværftet, og byen Munkebo. HC Kunlun Red Star er en kinesisk ishockeyklub, der blev dannet i 2016, og som blev optaget i den Kontinentale Hockey-Liga (KHL) som ekspansionshold inden sæsonen 2016-17. Klubben har hjemmebane i LeSports Center i Beijing med 14.000 tilskuerpladser. Kippinge Kirke er en kirke i Nordvestfalster Sogn, Falsters Nørre Herred, Maribo Amt, Lolland-Falster Stift. Kirken var i middelalderen en berømt valfartskirke, fordi den ejede nogle dråber af Kristi blod. Efter reformationen knyttedes kulten til en Maria-tavle og en Sankt Sørens kilde helt op til begyndelsen af 1800-tallet. Kirken har muligvis været viet til Vor Frue, men Sankt Nikolai nævnes også. På en kirkegårdsportal står årstallet 1524. Kirken består af unggotisk langhus opført i teglsten over skråkantsokkel. Langhuset har tresidet afslutning mod øst. Den spidsbuede norddør og præstedør er tilmuret, syddøren er stadig i brug, men noget omsat. Våbenhus og tårn er opført i sengotisk tid. Til tårnet er senere tilbygget et vestkapel, som formodentlig har tilknytning til valfarterne. Guðrun Sólja Jacobsen tilbragte sin barne- og skoletid i Tvøroyri på Suðuroy. Store Rådhusgade er en gade i Sønderborg. Gaden er ca. 150 meter lang fra Rådhustorvet i nord, til den i syd efter et sving mod vest fortsætter over i Brogade. Gaden hører til blandt de ældste dele af Sønderborg, men eftersom byen blev bombarderet i 1864 findes her ikke mange bygninger af ældre dato. Tomas Petar Rogić er en australsk, tidligere professionel fodboldspiller. Prins Aimone af Savoyen, hertug af Aosta var en italiensk prins fra Huset Savoyen, der fra 1942 til 1948 var den 4. hertug af Aosta. Sør-Aurdal er en kommune i Innlandet fylke i Norge. Den grænser i nord til Nord-Aurdal og Etnedal, i nordøst til Nordre Land, i øst til Søndre Land, i syd til Ringerike og Flå, og i vest til Nes og Gol. Højeste punkt er Ørneflag der er 1.243 moh. Østerskær er et skær, som er det østligste punkt i Danmark og et af Danmarks yderpunkter. HuskMitNavn er et pseudonym for en dansk kunstner / streetartist. Ohio er en delstat i USA, der grænser til delstaterne Pennsylvania mod øst, Michigan mod nordvest, Indiana mod vest, Kentucky mod syd og West Virginia mod sydøst. Columbus er delstatens hovedstad og folkerigeste by, mens andre vigtige byer er Cleveland, Toledo og Cincinnati. Ohio blev optaget som USA's 17. delstat den 1. marts 1803. Niels Pedersen Mols var en dansk dyre- og landskabsmaler. Tay Zonday er en amerikansk sanger, musikant, skuespiller, speaker, stemmekunstner og sidst, men ikke mindst, en YouTube-personlighed. Nynorsk er siden 1885 en af to ligestillede former for norsk skriftsprog; den anden er bokmål. Nynorsk er udviklet af forfatteren og sprogforskeren Ivar Aasen i 1800-tallet med det formål at forene norske dialekter i et fælles sprog. Siden 1980 har minimum 25% af al offentlig information skullet udarbejdes på nynorsk. J.C. Jacobsens Have er en offentlig park beliggende i Carlsberg Byen, København. Henrik Lindstrand er en svensk musiker og komponist. Han er bedst kendt som keyboardspiller og guitarist i det danske rockband Kashmir, som han blev medlem af i 2000 efter at have turneret med bandet året forinden. Lindstrand har desuden medvirket på udgivelser med Lars H.U.G., Sanne Salomonsen og Søren Sko. Sveinung Rotevatn, født 15. maj 1987 i Nordfjordeid, er en norsk advokat og politikere i Venstre og Norges klima - og miljøminister siden januar 2020. Rotevatn var formand for Unge Venstre. Rotevatn var medlem af Stortinget fra Sogn og Fjordane 2013-2017. Turup Sogn er et sogn i Assens Provsti. Lincoln er en brasiliansk tidligere fodboldspiller. Han spillede blandt andet for Atletico Mineiro i hjemlandet, tyske FC Kaiserslautern og Schalke 04 samt tyrkiske Galatasaray. William Thomas "Bill" Ward er en engelsk trommeslager, der i flere perioder har spillet i den britiske heavy metal-gruppe Black Sabbath. Han var med til at danne gruppen sent i 1960'erne, blev fyret i 1980, men er senere vendt tilbage ved flere lejligheder. Julius Paulsen var en dansk kunstmaler, søn af købmand Knud Christian Paulsen og Betzy Christiane, født Petersen, Julius er lillebror til maleren Agnes Paulsen. Ølgod Station er en dansk jernbanestation i stationsbyen Ølgod i Vestjylland. John LeCompt,, er en amerikansk guitarist. Han er og har været medlem af mange bands, mest kendt er han, som en del af bandet Evanescence fra USA. Wimbledon-mesterskabet 1881 var den femte udgave af Wimbledon-mesterskaberne i tennis. Turneringen blev spillet i All England Lawn Tennis and Croquet Club i London, Storbritannien i perioden 2. – 13. juli 1881. A Game of Thrones er et brætspil baseret på George R.R. Martins fantasy-serie A Song of Ice and Fire. Det er designet af Christian T. Petersen og blev udgivet første gang i 2003 af Fantasy Flight Games. Forår eller Jeanne er et maleri af den franske maler Édouard Manet. Det er fra 1881, olie på lærred med en højde på 74 cm og en bredde på 51,5 cm. Det viser den senere skuespiller Jeanne Demarsy i en elegant hvid kjole med blomsterdekoration på en baggrund af planter. Billedet indgik i en planlagt serie, hvor de fire årstider skulle portrætteres med kvinder som motiv. Men kun forår og efterår blev realiseret, idet Manet døde allerede i 1883. Han viste 1882 Forår i Salon de Paris, hvor det blev godt modtaget af kritikerne. Billedet var udgangspunkt for forskellige raderinger og gengivet i farve i 1882. Maleriet Forår tilhører J. Paul Getty Museum i Getty Center, Los Angeles. Salvador er hovedstaden i den brasilianske delstat Bahia. Byen er et vigtigt industri- og handelscenter for den nordlige del af Brasilien. I 2005, var byen den femte mest besøgte turistdestination i Brasilien. efter Rio de Janeiro, Foz do Iguaçu, São Paulo og Florianópolis. En af årsagerne til Salvadors popularitet blandt turister er den gamle bydel, der er optaget på UNESCOs liste over verdenskulturarv. En anden er byens strande, hvoraf Porto da Barra stranden er blandt verdens bedste. En tredje årsag er, at Salvador er kendt for sit rige kulturliv, der blandt andet bunder i den nære tilknytning til Afrika, godt 80% af byens indbyggere er af afrikansk afstamning Ludvig Frands Adalbert Wimmer var en dansk sprogforsker, forfatter og professor i runologi. Idestrup Kirke ligger centralt i Idestrup ca. 5 km ØSØ for Nykøbing Falster. Carlos Saavedra Lamas var en argentinsk akademiker og politiker, som i 1936 blev den første latinamerikanske modtager af Nobels fredspris. Paris er en amerikansk by og administrativt centrum for det amerikanske county Logan County, i staten Arkansas. I 2000 havde byen et indbyggertal på 3.707. Lemförde er en kommune i i Landkreis Diepholz i den tyske delstat Niedersachsen. Den ligger lidt syd for søen Dümmer, omkring 15 km syd for byen Diepholz, i området mellem Osnabrück og Bremen. Masnedøfortet er et befæstningsanlæg, beliggende på Masnedø i Storstrømmen mellem Sjælland og Falster. Opførelsen blev påbegyndt i 1912 og ved 1. verdenskrigs udbrud august 1914 havde man støbt fortets kasematter og udgravet en del af jordværkerne, men skytset manglede.Fortet meldtes kampklar i 1915. Christopher Hillman er en amerikansk musiker og sangskriver. Han var et af de fem oprindelige medlemmer af folk rock gruppen The Byrds sammen med Roger McGuinn, Gene Clark, David Crosby, og Michael Clarke. Skannerup Sogn var et sogn i Silkeborg Provsti. 2919 Dali eller 1981 EX18 er en asteroide i hovedbæltet, som blev opdaget den 2. marts 1981 af den amerikanske astronom Schelte J. Bus ved Siding Spring-observatoriet. Den er opkaldt efter kunstneren Salvador Dali (1904-89). Slægten Engelskgræs (Armeria) er udbredt i Europa med nogle få arter, som ligner hinanden meget. Her omtales kun den ene art, som er vildtvoksende i Danmark. Hvidvinget terne er en fugleart i terneslægten Chlidonias. Den yngler i Europa og Asien i kolonier ved lavvandede søer eller nyligt oversvømmede områder. Arten ligner sortterne, men kendes på større kontrast mellem den sorte krop og de hvide overvinger samt på de sorte undervinger. Corrèze er et fransk departement i regionen Limousin. Hovedbyen er Tulle, og departementet har 232.576 indbyggere (1999). Bokser, en person som udøver boksning. Mai Kragballe Nielsen, er en dansk håndboldspiller, der spiller for HH Elite. Hun har tidligere spillet for FCM Håndbold, København Håndbold, Randers HK, Neptunes Nantes og IK Sävehof. Riofrío de Riaza er en by og kommune i det centrale Spanien i provinsen Segovia. Den har et indbyggertal på 27 (2024) indbyggere. Bjerg-te, bjergte, makedonsk планински чај, serbisk šarplaninski čaj, græsk Τσάι του βουνού, τσάι του Ολύμπου, er en enårig, urteagtig plante. Stænglen er opstigende til opret og næsten helt uden forgreninger og med spredt til tæt behåring. Blade og stængler er lysegrønne og behårede, mens blomsterne er gule. Slangehoved (Echium) er en slægt med ca. 60 arter af urteagtige eller buskagtige planter, som er udbredt i Sydafrika, Nordafrika, på Kap Verde-øerne, Madeira og De Kanariske Øer, samt i Europa og dele af Asien. Hele planten er dækket af stive hår. Stænglerne er kraftige og af og til også forvedede. Bladene er spredtstillede og hele med hel rand. Blomsterne er samlet i sidestillede svikler, og de er – i modsætning til de fleste inden for Rublad-familien – uregelmæssige (énsymmetriske). Frugterne er nødagtige, kantede og ru delfrugter. Brasilien, officielt Den Føderative Republik Brasilien, er det største land i både Syd- og Latinamerika. Med 8,5 millioner km2 og 210 millioner indbyggere er Brasilien det femte største og syvende folkerigeste land i verden. Hovedstaden er Brasília, mens de største byer er São Paulo og Rio de Janeiro. Brasilien er det største portugisisktalende land i verden og det eneste portugisisktalende land i Amerika. På grund af massiv immigration fra hele verden er Brasilien et af de mest multikulturelle og etnisk mest sammensatte lande i verden. Brasilien, der grænser op til Atlanterhavet i øst, har en kystlinje på 7.491 km. Det grænser op til alle øvrige sydamerikanske lande, undtagen Chile og Ecuador, og dækker 47,3 % af kontinentets samlede areal. Brasiliens Amazonområde består af enorme regnskove, der er hjemsted for en rigdom af dyre- og plantearter, økosystemer og naturressourcer. Det gør Brasilien til et af kun 17 lande, der har en ekstremt høj grad af naturlig biodiversitet. Landets naturliv er af stor global interesse og debatteres jævnligt internationalt. Landet er navngivet efter det lokale brasiltræ. Brasilien var beboet af adskillige indfødte stammer før 1500, hvor den opdagelsesrejsende Pedro Álvares Cabral på Portugals vegne gjorde krav på området. Brasilien forblev en portugisisk koloni frem til 1808, da rigets hovedstad blev flyttet fra Lissabon til Rio de Janeiro. I 1815 blev kolonien ved dannelsen af Det Forenede Kongerige Portugal, Brasilien og Algarve ophøjet til kongedømme. I 1822 opnåede Brasilien uafhængighed med grundlæggelsen af et konstitutionelt kejserrige. Ratificeringen af den første forfatning i 1824 førte til dannelsen af et tokammerparlament, den nuværende Nationalkongres. I 1889 blev Brasilien ved et militærkup omdannet til en præsidentiel republik. En totalitær militærjunta tog magten i 1964 og sad frem til 1985, hvor demokratiet blev genindført. Brasiliens nuværende forfatning fra 1988 definerer landet som en demokratisk forbundsrepublik bestående af 26 delstater, et forbundsdistrikt og 5.570 kommuner. Viby Centret er et indkøbscenter opført i 1970, i Aarhus-bydelen Viby. Centeret har årligt mere end 2,3 mio. besøgende og en omsætning på 507 mio. kr. Zone-Redningskorpset var en dansk redningskoncern stiftet i 1930 af udbrydere af Falcks Zone-Brand-Væsen. Falck og Zonen udkæmpede i over 30 år en hård konkurrence, der for Zonens vedkommende betød udvikling af bl.a ambulanceflyvetjeneste i 1939. Den 1. januar 1963 opkøbte konkurrenten Falck aktierne i Zone-Redningskorpset. Officielt blev de to redningskorps fusioneret til "Falck-Zonen", men i virkeligheden overtog Falck Zone-Redningskorpset. I 1977 blev navnet forkortet til blot "Falck". Tønder Nord Station er en dansk jernbanestation i Tønder. Fred anses traditionelt for at være en tilstand af harmoni, hvor krig og/eller uro ikke optræder. Østbanestasjonen var en banegård i Oslo. Stationen åbnede i 1854 som sydlig endestation for Norges første jernbane, Hovedbanen til Eidsvoll. Stationen blev udvidet flere gange, men i forbindelse med åbningen af Oslotunnelen i 1980 ombyggedes den til Oslo S, der fik en ny stationsbygning ved siden af den gamle, og også har erstattet Vestbanestasjonen. Sabrina Annlynn Carpenter er en amerikansk sanger, sangskriver og skuespiller. Hun spiller den unge version af Chloe Goodwin i The Goodwin Games og Maya Hart i Disney Channel-serien ´´Girl meets world´´. Hun spiller også med i filmen ´´Clouds´´ på Disney Channel. Hun har skrevet kontrakt med Hollywood Records. Hiawatha-gletsjeren er en gletsjer i det nordvestlige Grønland nær Inglefield Land. Området blev kortlagt i 1922 af Lauge Koch. Gletsjeren har trukket sig tilbage siden 1920. Ebba Anna Elisabeth Wilton var en dansk operasangerinde (sopran). Karleby en en lille landsby i Godsted Sogn på Sydlolland. Stedet omtales første gang på skrift i 1496. Navnet kendes fra mange landsbyer i Danmark og Sverige. Forleddet betyder ”mandsperson” og efterleddet ”by” forbindes med ordet ”at bo”, altså et bosted for mænd. Denne endelse har været i aktiv brug gennem mange hundrede år, fra den sene oldtid til vikingetiden, så man kan ikke umiddelbart fra navnet bestemme stedets alder, men på grund af den ringe størrelse, må det antages at byen er opstået omkring år 1000. Skälderviken er en bugt i den sydøstlige del af Kattegat. Bugten ligger i Ängelholm/Engelholm kommune i Skåne. Bugtens udmunding i Kattegat ligger mod nordvest, hvorefter bugten har retning mod sydøst, hvor byen Ängelholm/Engelholm ligger i bunden af bugten. Syd for bugtens udmunding ligger Kullen og ved den nordlige del af udmundingen ligger øen Hallands Väderö/Hallands Vejrø. Heksen er en svensk/dansk stumfilm fra 1922 skrevet og instrueret af Benjamin Christensen og produceret af AB Svensk Filmindustri. Filmen er indspillet i Danmark i 1920–1921 med dansk fotograf og skuespillere og indeholder elementer af gys. Med en blanding af dokumentarlignende fortællinger og dramatiserede sekvenser gennemgår filmen de historiske rødder og den overtro, der omgav heksetro, med udgangspunkt i middelalderen og frem til det 20. århundrede. Blandt andet baseret på Christensens studie af Malleus Maleficarum, en tysk vejledning for inkvisitorer fra det 15. århundrede, fremføres det i Heksen, at hekseforfølgelser kan have haft udgangspunkt i misforståelser af mentale og neurologiske lidelser, der udløste massehysteri. Lom stavkirke er en stavkirke i Lom i Gudbrandsdalen i det tidligere Oppland, nu Innlandet fylke, Norge. Dendrokronologiske undersøgelser viser, at den er bygget med tømmer, som er fældet i årene 1157/1158, og den er sandsynligvis opført omkring år 1170. Koret er ikke dendrokronologisk dateret, og det kan være lidt yngre en skibet. Hans Arnold Engelhard var en tysk jurist og politiker, der fra 1972 til 1994 var medlem af Bundestag, valgt for FDP. Fra oktober 1982 til januar 1991 var han justitsminister i Helmut Kohls regeringer. Alexander De Croo er en belgisk forretningsmand og politiker i det flamske liberale parti Open VLD og siden 1. oktober 2020 Belgiens premierminister. Han efterfølger Sophie Wilmès. Undertale er et amerikansk computerrollespil udviklet og udgivet af Toby Fox under pseudonymet tobyfox. Spillet blev udgivet på platformen Steam den 15. september 2015. Josefine Høegh Persson er en kvindelig dansk ishockeyspiller, der repræsenterer Danmarks kvindeishockeylandshold og spiller for svenske Luleå HF/MSSK i den bedste svenske ishockeyrække Svenska damhockeyligan (SDHL). Hun blev kåret til Årets kvindelige ishockeyspiller i 2014. Hun har været aktiv ishockeyspiller siden 2005. Fuglsbølle Sogn er et sogn i Langelands Provsti. Emma Christine Matthiasen var en norsk-dansk billedhugger. Sigurd Lewerentz var en svensk arkitekt, der fortsat regnes som én af Sveriges mest internationalt anerkendte arkitekter. Meïr Aron Goldschmidt var en dansk-jødisk forfatter, satiriker og politisk iagttager. Han var bror til Moritz Goldschmidt. Udgav det satiriske ugebrev Corsaren i 1840 – 1846, som var kendt for sin åbenmundethed og flabethed og derfor blev elsket, frygtet og hadet på alle fløje i den politiske debat. Tidsskriftet blev jævnligt konfiskeret af censuren, og Goldschmidt måtte i perioder udgive det bag dække af stråmænd. Goldschmidts årgange af Corsaren blev optrykt i faksimile i 1981 forsynet med udførlige registre m.m. Udgaven er komplet på nær et par numre som ikke har kunnet fremskaffes. I 1846 solgte Goldschmidt Corsaren, som blev ført videre af andre skribenter til 1855, hvor det lukkede på grund af manglende oplag. Kenyas nationalparker har siden 1990 været finansieret og bevogtet af Kenya Wildlife Services. Blandt nationalparkerne findes så forskellige naturformer som ørken og regnskov. Her findes også nogle af verdens mere kendte nationalparker, som Masai Mara, Tsavo og Nakurusøen, en af sodasøerne i Rift Valley. Bayerische Motoren Werke AG, almindeligvis forkortet BMW, er en tysk bil-, motorcykel- og motorfabrikant grundlagt i 1916. BMW har hovedsæde i München. Koncernen ejer også Mini-bilmærket og er moderselskab til Rolls-Royce Motor. BMW producerer motorcykler under BMW Motorrad og Husqvarna mærkerne. I 2010 fremstillede BMW-koncernen i alt 1.481.253 biler og 112.271 motorcykler på tværs af alle koncernens mærker. Skæg er synlig ansigtsbehåring hos mænd og til tider hos kvinder. Christian Braad Thomsen er en dansk filminstruktør, forfatter, filmproducent og -udlejer. Han er uddannet fra Den Danske Filmskole 1969, har været direktør for Odense Film Festival 1997-2005 og medlem af Statens Kunstfonds repræsentantskab 1997-2001. Han har siden 1991 modtaget Kulturministeriets livsvarige ydelse for sit brede kulturelle virke inden for film, bøger, musik og psykoanalyse. Christian Didrik Forssell var en svensk kobberstikker. Munk er et navn, der førtes af en række danske adelsslægter og af enkelte adelsmænd med helt andre våbener. Elizabeth "Bitsie" Tulloch er en amerikansk skuespiller som er mest kendt for at spille Juliette Silverton/Eve i tv-serien Grimm. George Hamilton-Gordon, 4. jarl af Aberdeen var britisk udenrigsminister og premierminister. Chloe Bennet er en amerikansk skuespiller. Hun er kendt for sin rolle som Daisy "Skye" Johnson i tv-serien Agents of S.H.I.E.L.D. Mike Brown er en amerikansk professor I planet-astronomi fra Caltech i Californien. I 2003 opdagede Mike Brown og to af hans kollegaer et transneptunsk objekt, der blev navngivet Sedna, som er det objekt, vi kender, der er længst væk fra Solen i vort Solsystemet. Mike Brown er en af de forskere, som tror på, at der findes en 9. planet i Solsystemet, som endnu ikke er opdaget. Dette skyldes, at han efter opdagelsen af Sedna undersøgte andre transneptunske objekter, som andre forskere opdagede efter opdagelsen af Sedna. Disse transneptunske baners rotation om jorden havde en sammenhæng med hinanden, hvilket underbygger teorien om den 9. planet. Henriette Engel Hansen er en dansk kajakroer, der var med til OL i Beijing 2008 og er udtaget til OL i London 2012, i begge lege på enerkajak (K1) på 500 m distancen. Skede er et Svensk byområde i Vetlanda kommun i Jönköpings län i Småland. I 2005 talte området 345 indbyggere. Hedensted Station er en dansk jernbanestation i stationsbyen Hedensted i Østjylland. Frej,. Frej var en af de vigtigste guder i den nordiske religion. Han var særligt knyttet til afgrøder, landbrug, velstand og frugtbarhed. Statuetter med en stor fallos tolkes normalt som afbildninger af ham. Ifølge Snorre Sturlason blev Frej regnet som stamfar til den mytologiske Ynglingeslægt, der regnes for at være Sveriges ældste kongeslægt. Ifølge Adam af Bremen fandtes der i Templet i Uppsala statuer af guderne Odin, Thor og Frej, som Adam kalder Fricco. Det antyder, at det var de tre mandlige guder, der var vigtigst i det område. TV 2 er en dansk tv-kanal, der drives af public service-tv-stationen TV 2 Danmark. Den dyster med den DR-ejede DR1 om at være Danmarks mest sete tv-kanal. Skråstagsbroer bygger på et lignende princip som hængebroen. Forskellen er, at i stedet for at brodækket hænger i kabler til et større hovedkabel mellem pylonerne, er brodækket her direkte hængt op imellem pylonen og brodækket. Dette indebærer, at broens konstruktion ikke kræver ankerblokke til at holde hovedkablet forankret med som på hængebroen, hvilket gør den billigere at konstruere, men den kan til gengæld ikke yde nær så stort et spænd som hængebroen – typisk 300-800 meter. Gladsaxe Fort er et trekantfort og indgår som det sydligste af den kæde af forter, der i begyndelsen af 1890erne blev opført mellem Vestvolden og Dyrehaven. Fortet er opført 1892 og stod færdigt i august 1893. Fortet var i brug til 1920. Fortet er et kasematteret betonstøbt trekantfort med en tør grav, og det er magen til Bagsværdfortet. Anlæggets fortskærme er i 1980erne blevet restaureret og har den bedst bevarede fortskærme blandt trekantforterne. Peter Christian Knudsen, kendt som P. Knudsen var en socialdemokratisk politiker og fagforeningsmand. Termerne atombatteri og radioisotopgenerator anvendes til at beskrive et apparat som anvender energi fra radioaktive henfald af en radioaktiv isotop - eller nukleare isomerer til at generere elektricitet. Ligesom kernereaktorer, genererer atombatterier elektricitet fra kernefysisk bindingsenergi, men atombatterier adskiller sig ved ikke at benytte sig af en (induceret) nuklear kædereaktion. Et kendt eksempel på et atombatteri er et tritium-batteri. Skallebølle er en lille by på det vestlige Fyn med 690 indbyggere (2024), beliggende i Region Syddanmark i Assens Kommune på grænsen til Odense Kommune. Byen ligger ca. 15 kilometer vest for Odense, 5 km øst for Vissenbjerg og ret tæt på afkørsel 53 på Fynske Motorvej E20. Byen består af et mix af nye parcelhuse og ældre gårde. Hormisdas var pave fra 20. juli 514 til sin død i 523. Hans tid som pave var præget af det acianske skisma, der begyndte i 484 af Acacius af Konstantinopels forsøg på at formilde monoffysitterne. Hans bestræbelser på at løse dette skisma lykkedes, og den 28. marts 519 blev genforeningen af Konstantinopel og Rom ratificeret i katedralen i Konstantinopel foran en stor forsamling. Jean Grolier de Servières, vicomte d'Aguisy var en fransk adelsmand og bogsamler Clive Robert Benjamin Dunn var en engelsk skuespiller og forfatter. Aarestrup-medaljen er en dansk litterær pris uddelt i digteren Emil Aarestrups navn til en lyriker. Medaljen har været uddelt af Dansk Forfatterforening siden 1950 og indtil 2000, dog med undtagelse af 1952. Medaljen blev igen uddelt i 2004, for derefter at blive slået sammen med priserne i navnene Adam Oehlenschläger, Herman Bang og Johannes Ewald. Blaker Station er en jernbanestation, der ligger i byområdet Blaker i Sørum kommune på Kongsvingerbanen i Norge. Stationen består af to spor med to perroner samt en stationsbygning, en anden bygning og et læskur, der alle er opført i gulmalet træ. Stationen betjenes af lokaltog mellem Asker og Kongsvinger. Willem Frederik Duisenberg kendt som Wim Duisenberg var en hollandsk økonom og politiker. Han vil primært blive husket som den første formand for Den Europæiske Centralbank (1998-2003), og således som den ansvarlige for den praktiske indførelse af euroen som primær møntfod i 12 europæiske lande i 2002. Kring Føroyar er et årligt tilbagevendende cykelløb som køres hvert år i juli på Færøerne. Cykelløbet er for mænd og kvinder, for øvede og for unge og seniorer. Cykelløbet strækker sig over fire til fem dage, og strækningen for elitecyklister er på 400 til 500 km tilsammen. I 2015 er den samlede distance på 430 km og 5000 højdemeter for de øvede. Ruten er tilpasset, således at andre som ikke er på eliteniveau kan deltage, deres rute er på 230 km tilsammen og 2500 højdemeter. Den første udgave af "Kring Føroyar"-cykelløbet blev afholdt i 1996, men det var ikke et officielt løb. Kring Føroyar 1997 var det første officielle cykelløb og har været holdt en gang om året siden med undtagelse af 2013, hvor det blev aflyst. Rappahannockfloden er en flod i det østlige Virginia i USA, ca. 294 km lang. Den løber gennem hele den nordlige del af staten fra Blue Ridge Mountains i vest hen over Piedmont til Chesapeake Bay syd for Potomacfloden. På grund af dens fortsatte betydning som forhindring af nord-syd bevægelser udgjorde den i praksis grænsen mellem "Nord" og "Syd" under den amerikanske borgerkrig. Tidlige nybyggere i Virginia kolonien slog sig ned ved dens bredder, og under den amerikanske borgerkrig var den i centrum af området, hvor de vigtigste slag fandt sted. Den afvander et område på 7.405 km², ca. 6% af staten Virginia. En stor del af dette område er landligt og skovklædt, men der er sket en stigende urbanisering i de senere 10-år i takt med, at forstæderne til Washington er vokset mod syd. Et juletræ er et grantræ, som i juletiden placeres indendørs og pyntes med julestjerne, julehjerter og anden juletræspynt. Sophie Løhde Jacobsen er en dansk politiker fra Venstre, tidligere sundheds- og ældreminister, derefter innovationsminister, medlem af Folketinget og nuværende indenrigs- og sundhedsminister i Mette Frederiksens flertalsregering. Hun er datter af Venstres fhv. borgmester i Birkerød Kommune, Karin Løhde. Dej er en blanding af en væske, mel og smagsstoffer og krydderier. Dej anvendes til bagning af brød, småkager og kager. Dej kan være helt flydende, fast eller en klæbrig, våd masse. Flydende dej bruges f.eks. til pandekager, mens dej til mange slags brød er en fast, elastisk substans. Dog er rugbrødsdej meget vådt og klistret. Dej kan også fremstilles uden væske: mørdej. Den bruges til bl.a. tærte- og tarteletbunde. Vindinge Herred var et herred i Svendborg Amt. Herredet hørte fra 1662 til Nyborg Amt, indtil det ved reformen af 1793 blev en del af Svendborg Amt. Bayerbach bei Ergoldsbach er en kommune i Landkreis Landshut, i regierungsbezirk Niederbayern i den tyske delstat Bayern. Den er en del af Verwaltungsgemeinschaft Ergoldsbach. Anna Malin Fredrika Thomasdotter Crépin er en svensk skuespillerinde. Hun har for eksempel spillet rollen som Annika Bengtzon i Nobels testamente (2010). Crépin har også optrådt i tv-serier som Kommissær Winter, Når støvet har lagt sig og Mord i Skærgården. Kilfod (dansk) eller Kielfoot (tysk) er en odde i den indre Sli i Svansø i Sydslesvig ved overgangen fra den smalle Mysund til Store Bredning. På det smalleste sted er odden kun få meter bred. Landtangen har sit navn fra det forhenværende kastel Kil, som Knud Lavard byggede i 1100-tallet for at forsvare landet mod venderne. Kastellet blev bl.a. nævnt i Knytlingesagaen. I dag er der intet tilbage af middelalderens fæstning. Få meter syd for kastellet lå landsbyen med samme navn, som er sidst nævnt i 1400-tallet og senere forsvandt. Landsbyens tilværelse er bl.a. dokumenteret i Svavstedbogen. På sundets modsatte bred i Angel lå et andet kastel. Navnet Kil er afledt af oldnordisk kīll for kile. På dansk findes også formen Kjelsfod. En styrmand forestår et vagthold på broen på et skib. Det vil sige, at styrmanden følger den planlagte rute for skibet, dog under hensyntagen til de internationale søvejsregler (COLREG) samt til førerens stående ordrer, altså instrukser fra skibets fører (skipper/kaptajn) og desuden under opfyldelse af den danske vagtholdsbekendtgørelse. I love og regler kaldes funktionen da også "vagthavende navigatør". Vagtholdet udføres med få undtagelser i samarbejde med en udkig, som regel en skibsassistent, samt i sjældnere tilfælde med en rorgænger. Den sidste er dog nærmest helt afskaffet af selvstyreren (autopiloten), som i dag findes på alle kommercielle skibe. Magleby er en landsby på det nordlige Stevns, Sydsjælland med 320 indbyggere (2024). Magleby ligger i Magleby Stevns Sogn, to kilometer nord for Klippinge, fem kilometer øst for Strøby og 18 kilometer sydøst for Køge. Landsbyen tilhører Stevns Kommune og er beliggende i Region Sjælland. Regeringen Poul Nyrup Rasmussen III var Danmarks regering 30. december 1996 – 23. marts 1998. Ændring: 20. oktober 1997 Warschauer Strasse er en af de vigtigere gader i bydelen Friedrichshain-Kreuzberg i Berlin, Tyskland. Gaden strækker sig over 1,6 km. fra Oberbaumbrücke i syd til Karl-Marx-Allee og Frankfurter Tor i nord. Den har sit navn efter hovedstaden i Polen, Warszawa, som på tysk hedder Warschau. Eidsiva Arena, tidligere Kristins Hall, er en skøjtebane i Lillehammer, som blev åbnet i 1988, som den 19. skøjtebane i Norge. Hallen er hjemmebanen for Lillehammer Ishockeyklubb og har en publikumskapacitet på 3197, hvoraf 1500 står. Cameron Zishan Rana-Jerome er en engelsk fodboldspiller, der spiller som angriber hos Derby County. Han har spillet for klubben siden 2018. Han har tidligere spillet for blandt andet Middlesbrough, Cardiff og Stoke. Asger Skovgaard Ostenfeld var en dansk ingeniør og professor i statik ved Polyteknisk Læreanstalt. Han er internationalt berømmet for sine innovative brobygningskonstruktioner, bl.a. Langeliniebroen og Gefionbroen. Et pokkers Pigebarn er en amerikansk stumfilm fra 1923 af Edward LeSaint. Verdensmesterskabet i håndbold for mænd arrangeres af IHF, og er afviklet med jævne mellemrum siden 1938 og siden 1993 hvert andet år. Johann Gottlieb Fichte, ”den ældre Fichte”,, var en tysk filosof; far til filosoffen Immanuel Hermann Fichte, "den yngre Fichte". Ram Nath Kovind er en indisk politiker og landets 14. præsident. Han har tidligere været guvernør i delstaten Bihar. Han har siddet i Parlamentet for partiet Bharatiya Janata. Desuden har han fungeret som dommer i bl.a. Højesteret. Casablanca er en romantisk amerikansk filmklassiker fra 1942, der foregår under 2. verdenskrig i Casablanca i Marokko, der styres af den Nazitysklands-allierede Vichy-regering i Frankrig. Filmen er instrueret af Michael Curtiz og hovedrollerne spilles af Humphrey Bogart som Rick Blaine og Ingrid Bergman som Ilsa Lund. Den fokuserer på Ricks konflikt mellem kærlighed og moral: Han må vælge mellem sin kærlighed til Ilsa og sit behov for at gøre det rigtige ved at hjælpe hendes mand, modstandsshelten Victor Laszlo, med at flygte fra Casablanca for at fortsætte kampen mod nazisterne. Engerjordet Station var en station på Holmenkollbanen i Oslo, mellem Ris og Slemdal. Hermione Youlanda Ruby Clinton-Baddeley, kendt som Hermione Baddeley var en engelsk teater- og filmskuespiller. Hun blev nomineret til en Oscar for bedste kvindelige birolle for sin præstation i En plads på toppen (1959) og en Tony Award for bedste præstation af en kvindelige hovedrolle i et skuespil til The Milk Train Doesn't Stop Here Anymore i 1963. Hun typisk spillede brash, vulgære karakter, ofte omtalt som "brassy" eller "blowsy". Hun fandt sig tilpas i revy, hvor hun spillede fra 1930'erne til 1950'erne og spillede flere gange sammen med Hermione Gingold. Kayne Vincent er en newzealandsk fodboldspiller. En færge er en skibstype, der transporterer personer, biler, jernbanetog mv. fra én færgehavn til en anden – i fast rutefart. En færge udfylder samme funktion som en bro. Et spil er en mekanisk konstruktion med stor udveksling, som anvendes til at trække og slække tovværk, wirer eller kæder. Jørgen Henrich Rawert var en dansk-norsk officer, stadskonduktør og arkitekt. Han var far til tegneren Ole Jørgen Rawert. Arrenakke Bakker er et bakkeområde og udsigtspunkt i den sydøstlige udkant af Asserbo, 4 km nord for Frederiksværk. Fra de op 45 meter høje er der flot udsyn over Arresø, sommerhusene i Asserbo Plantage og den nordlige del af Roskilde Fjord. Et område på 59 hektar blev fredet i 1998. Fredningen blev gennemført for at sikre de enestående udsigtsforhold over det stærkt kuperede landskab og de tilgrænsende sø- og havområder: Arresø mod øst, Isefjorden mod vest og Kattegat mod nord, og for at bevare landskabelige og rekreative, kulturhistoriske værdier og sikre offentlighedens adgang. Simrishamn er en by i det sydøstligste Skåne med 6.500 indbyggere, hovedby i Simrishamns kommun i Skåne Län, Sverige. En vare er et objekt som indehaveren drager nytte af. En vare har altså en konkret materiel eller tingslig karakter i modsætning til en tjenesteydelse. Ludvig 16. af Frankrig var konge af Frankrig og Navarra fra 10. maj 1774 til 1792. Conchata Galen Ferrell var en amerikansk skuespiller. Turebylille er en herregård udskilt fra Turebyholm i slutningen af det 18. århundrede. Turebylille er nu avlsgård under Bregentved Gods. Gården ligger ca. 200 meter øst for Sekundærrute 151 i Tureby Sogn i Faxe Kommune. Katarzyna Kawa er en professionel tennisspiller fra Polen. Georges Jean Raymond Pompidou var en fransk politiker. Frankrigs præsident fra 1969 til sin død. Premierminister under Charles de Gaulle i perioden 1962-1968 og dermed den længst siddende premierminister under Den Femte Republik. Timothy David Olyphant er amerikansk skuespiller. I 1986 tog han eksamen på Fred C. Beyer High School i Californien, USA og tog senere en akademisk uddannelse på Universitetet. Han har medvirket i film som Die Hard 4.0, A Man Apart, Scream 2 og spillet lejemorderen Agent 47 i filmatiseringen fra 2007 af det danske computerspil Hitman. Han havde også hovedrollen i tv-serien Deadwood, hvor han spillede Seth Bullock. Verdens ende er navnet på sydspidsen af øen Tjøme i Færder kommune i Vestfold og Telemark fylke i Norge, 26 km syd for Tønsberg. Mod vest ligger mundingen af Tønsbergfjorden og i syd ligger Skagerrak. Fra roches moutonnéesene på Verdens ende er der udsigt mod havet og den yderste del af skærgården i Vestfold med Færder fyr som det mest markante landemærke yderst i Oslofjorden. Skærgården ud for Verdens ende er en del af Færder nationalpark. Birgit Rose-Marie Anlert bedre kendt som Towa Carson er en svensk schlagersanger. Bjørnemose er en sædegård, der ligger i Tved Sogn, Sunds Herred, Svendborg Kommune. Bjørnemose var oprindeligt i kronens besiddelse, for første gang man hører om gården, er i 1531, da Christian 3. overlod den på livstid til Hans Ottesen. I de efterfølgende år skiftede godset hænder mellem forskellige adelsfolk, indtil 1867 hvor godset blev købt af Jens Hansen. Hans efterkommere ejede gården i de næste 130 år, Indtil den blev købt af Heidi Sommer i 1995. Godset blev herefter en del af en større arvestrid mellem Heidi sommer og hendes eksmand Jens Dinesen. Heidi sommer endte med at sælge godset i 2017 til Vagn Rasmussen.[kilde mangler] Tønsberg Station er en jernbanestation på Vestfoldbanen, der ligger i byen Tønsberg i Norge. Stationen er bemærkelsesværdig ved at banen her slår knude på sig selv, så togene sydfra kører i en sløjfe gennem byen for at komme ind på stationen, før de fortsætter videre mod nord. Stationen betjenes af NSB's regionaltog mellem Skien og Eidsvoll. Sonja Mandt er en norsk politiker for Arbeiderpartiet. Hun blev valgt ind i Stortinget fra Vestfold ved valget i 2005, i 2009 og i 2013. Mandt var fylkesleder i Vestfold Arbeiderparti fra 2000 til 2014. Hun var medlem af kommunestyret i Larvik fra 1995 til 2005. Iscenter Nord er en idrætshal i Frederikshavn. Det benyttes bl.a. af Frederikshavn White Hawks, men er de fleste dage åben for alle. Nationalparker i England og Wales er forholdsvis urørte naturområder som er beskyttet under National Parks and Access to the Countryside Act 1949. Det meste af parkerne er i privat eje, og det bor et ikke ubetydelig antal mennesker i de beskyttede områder. Valdis Dombrovskis er en lettisk politiker, der har været ledende næstformand i Europa-Kommissionen siden 2019 og Europa-Kommissær for handel siden 2020. Tidligere var han kommissær for finansiel stabilitet, finansielle tjenesteydelser og kapitalmarkedsunionen fra 2016 to 2020. Pieter Willem Botha, ofte kendt som "PW" og Die Groot Krokodil, var Sydafrikas premierminister fra 1978 til 1984 samt den første statspræsident fra 1984 til 1989. Botha var igennem lang tid leder af Sydafrikas Nationalparti og var stærk fortaler for raceadskillelse og apartheid. Selv under stort indenrigs- og internationalt pres for at ophæve apartheid-systemet i de sidste år af sin karriere slækkede han blot lidt på de strengeste krav til Sydafrikas sorte flertal, og han undgik at blive straffet herfor. Lyngbymotorvejen er en motorvej, der forbinder Kongevejen i Virum med Motorring 3 og Helsingørmotorvejen. Det er samtidig den sydligste del af Sekundærrute 201 mellem Kongens Lyngby og Hillerød. Lyngbymotorvejen er sammen med Ådalsmotorvejen de eneste motorvejsstrækninger i Danmark, der har deres respektive kommuner som vejbestyrelse. Dennis Coles, bedre kendt under sit kunstnernavn Ghostface Killah, er en amerikansk rapper, sangskriver og skuespiller og medlem af Wu-Tang Clan. efter at gruppen havde fået sit gennembrud med Enter the Wu-Tang , begyndte medlemmerne på hver deres solokarriere med varierende grad af succes. Ghostface Killah debuterede med soloalbummet Ironman i 1996, som blev godt modtaget af musikkritikerne. Han har fortsat sin succes i de efterfølgende år, og har udgivet de kritikerroste albums Supreme Clientele (2000) og Fishscale (2006). Hans scenenavn blev taget fra en af karaktererne i kung fufilmen Mystery of Chessboxing (1979). Han har grundlagt sit eget pladeselskab Starks Enterprises. Måløv Sogn er et sogn i Ballerup-Furesø Provsti. Sognet ligger i Ballerup Kommune. Indtil Kommunalreformen i 2007 lå det i Ballerup Kommune, og indtil Kommunalreformen i 1970 lå det i Smørum Herred. I Måløv Sogn ligger Måløv Kirke. Heinz Ellenberg var en tysk biolog, botaniker og landskabsøkolog. Han betragtes som en pioner inden for et holistisk syn på økosystemet i Tyskland. Peder Pedersen, kaldet Per Knudsen, var fisker og redningsmand. For redningshvervet modtog han Dannebrogsordenen og Redningmændenes medalje. Rebecca Šramková er en professionel tennisspiller fra Slovakiet. Ebberup er en by på Fyn med 1.235 indbyggere (2024), beliggende 11 km sydvest for Glamsbjerg, 12 km nordvest for Haarby og 7 km sydøst for Assens. Byen hører til Assens Kommune og ligger i Region Syddanmark. Suzanne Collins er en amerikansk tekstforfatter og forfatter, der bedst er kendt for at have skrevet trilogien The Hunger Games, der blev filmatiseret til film af samme navn. Bojan Krkić Peréz, ofte kendt blot som Bojan, er en tidligere spansk fodboldspiller. Den spanske syge var en influenzapandemi fra 1918 til 1920. Flere end 50 millioner døde af den; de 15-18.000 var danskere. Den foregående Første Verdenskrig kostede 'kun' 9 mio. liv. Sygdommen spredtes til store dele af verden: Europa, Nordamerika, Asien, Alaska og øer i Stillehavet og havde dermed karakter af en verdensomspændende epidemi - en såkaldt pandemi. Det er en af de dødeligste epidemier nogensinde. Vardesyssel var et middelalderligt syssel, der bestod af seks herreder:Nørre Horne Herred Vester Horne Herred Øster Horne Herred, Skads Herred Gørding Herred Malt Herred. Lloyd Banks er en amerikansk rapper, der kører sit eget solo-projekt, men han rapper også for den amerikanske gruppe G-unit, hvor også 50 cent og Tony Yayo indgår. Young Buck blev smidt ud i starten af 2008. Gnosjö er et byområde i Gnosjö kommun i Jönköpings län i Sverige. I 2010 var indbyggertallet 4.326. Oerlikon Millennium 35 mm Naval Gun System er et Close-in weapon system (CIWS) produceret af Rheinmetall og Oerlikon Contraves. Søndervig er en bebyggelse og et feriested i Vestjylland, beliggende 8 kilometer vest for Ringkøbing i Ny Sogn ud til Vesterhavet. Bebyggelsen er den sidste på primærrute 15 og er placeret på et landområde, der oprindelig er drænet havbund. I århundreder har det primære erhverv været landbrug og til dels fiskeri. De seneste årtier har fiskeriet dog været samlet i Hvide Sande, ca. 15 kilometer mod syd. Sydøst for Søndervig ligger Ringkøbing Fjord. Feriestedet er beliggende i Ringkøbing-Skjern Kommune og tilhører Region Midtjylland. Tom Harkin er en amerikansk politiker og senator fra det demokratiske parti, som repræsenterer Iowa i USA's senat. Harkin har også siddet i Repræsentanternes hus fra 1974 til 1984, da han blev valgt ind i senatet. Han er nu leder for senatskomiteen for landbrug, erhverv og skovbrug. Klarup Kirke er en kirke i Aalborg Østre Provsti og Aalborg Kommune. Motorring 3 er en 21 km lang motorvej vest om København. Mario Lavista var en mexicansk komponist, professor, lærer og forfatter. Præstø er en havneby og tidligere købstad på Sydsjælland med 3.880 indbyggere (2024), beliggende 20 km syd for Faxe, 25 km sydøst for Næstved og 17 km nordøst for Vordingborg. Byen hører til Vordingborg Kommune og ligger i Region Sjælland. En jomfrurejse er betegnelsen for den første tur for et transportmiddel såsom et skib, fly eller et tog. Forud for den første egentlige rejse ligger en række omfattende tests og undersøgelser, der skal bestemme, hvorvidt fartøjet er sødygtigt. Det er dog først på jomfrurejsen at den største test står, da fartøjet på det tidspunkt typisk er fuldt booket eller skal sejle en lang strækning. Åsgårdstrand er en by i Horten kommune i Vestfold og Telemark fylke i Norge. Det er også navnet på en tidligere selvstændig kommune og et ladested. Per Mertesacker er en tysk fodboldtræner og tidligere fodboldspiller, der er træner for Arsenals akademi. Han spillede i de tyske klubber Hannover 96 og Werder Bremen, i den han i de sidste år af sin karriere spillede i Arsenal, hvor han stoppede sin aktive karriere i 2018 Sundsbjerg (dansk) eller Sandesberg (tysk) er er en 53,5 meter høj bakke beliggende en kilometer øst for Østerfjolde og vest for Trene-floden i det sydvestlige Sønderjylland syd for grænsen. Sundsbjerget er det højeste punkt i Nordfrislands Kreds. Bakken er sammen med f.eks. Nyhøj (Nünehau) en del af et større bakkedrag på den midtslesvigske gest. Emily Jane Brontë var en engelsk romanforfatter og digter, der under det mandlige pseudonym, Ellis Bell, skrev sin eneste roman; Stormfulde højder 1847, som nu betragtes som en klassiker i engelsk litteratur. Nørrebros Runddel er et centralt beliggende kryds på Nørrebro i København hvor Nørrebrogade krydser Jagtvej. Fra 1924 lå her en rundkørsel, men krydset er i 1960 bygget om til et almindeligt lyskryds. Krydset har dog bevaret sin runde form, og har derfor karakter af et byrum med en slags pladsdannelse, men uden store fodgængerområder. Arden Sogn er et sogn i Hadsund Provsti. Örkelljunga kommun er en kommune i Skåne län (Skåne) i Sverige. Dave Legeno var en engelsk skuespiller, bokser og MMA-deltager. Han er mest kendt for sin rolle som Fenris Gråryg i de tre sidste film i om Harry Potter; Harry Potter og Halvblodsprinsen og Harry Potter og Dødsregalierne - del 1 og del 2. Han har også medvirket i blandt andre Snatch og Batman Begins. Vivienne Patricia "Patti" Scialfa er en amerikansk singer-songwriter og guitarist. Hun er gift med Bruce Springsteen, og sammen har de tre børn. Bernd Eichinger var en tysk filminstruktør og -producer. John Cornyn III er en amerikansk republikansk politiker. Han er medlem af USA's senat valgt i Texas siden 2002. Lara Arruabarrena Vecino er en professionel tennisspiller fra Spanien. Hovedstadsregionen er en samlet betegnelse for Københavns og Frederiksberg kommuner samt de nu nedlagte Københavns, Frederiksborg og Roskilde amter. Et andet navn for samme område er HT-området, efter det ligeledes nedlagte Hovedstadsområdets Trafikselskab. Hamborg Plads er en plads i Nordhavnen i København, der ligger mellem Århusgade, Antwerpengade og Sankt Petersborg Plads. Pladsen er opkaldt efter den tyske havneby Hamburg. Pladsen etableredes sammen med de første byggerier omkring den i 2014-2019. Siversted Kirke er en kirke i romansk stil, der ligger syd for den dansk-tyske grænse ved udkanten af Siversted i Sydslesvig i den nordtyske delstat Slesvig-Holsten. Kirken er viet til apostlen Peter. Siversted Kirke er sognekirke i Siversted Sogn. Poul Kjærholm f. Kjærholm Nielsen var en dansk arkitekt, gift med professor Hanne Kjærholm. Uddannet snedker i Hjørring 1949 og afgang fra Kunsthåndværkerskolen 1952. 1955 lærer på Kunstakademiets Møbelskole og i 1977 udnævnt til professor efter Ole Wanscher. Kjærholm var med sit minimalistiske formsprog og brug af stål, glas og læder en fornem dansk repræsentant for den internationale funktionalisme; samtidig var han dybt forankret i dansk møbeltradition. Claudius Ditlev Fritzsch eller Claus Detlev Fritzsch var en dansk kunstmaler. Lademoen Station er en jernbanestation på Nordlandsbanen, der ligger i bydelen Nedre Elvehavn i Trondheim i Norge. Stationen består af et spor og en perron med et læskur. Den ligger ved et område med mange forretninger og kontorer. Protesterne efter det hviderussiske præsidentvalg 2020 er en række politisk motiverede demonstrationer rettet mod især Hvideruslands præsident Aleksandr Lukasjenko. Demonstrationerne, som er en del af den hviderussiske demokratibevægelse, begyndte frem mod præsidentvalget i 2020, hvor Lukasjenko stillede op til en sjette valgperiode. Stenderup Kirke ligger i landsbyen Stenderup ca. 17 km V for Billund. Kvarker er elementarpartikler tilhørende gruppen af fermioner. Ørum Kirke er en kirke i Nørre Ørum i Ørum Sogn i det tidligere Fjends Herred, Viborg Amt, nu Skive Kommune, Region Midtjylland. Ourøgade er en gade beliggende på Østerbro mellem Bryggervangen og Tåsingegade. Den er ca. 400 meter lang. Georges Carnus er en tidligere fransk fodboldspiller, der spillede som målmand. Han spillede for blandt andet AS Saint-Étienne og Olympique Marseille, som han begge var med til at gøre til fransk mester og Coupe de France-vinder. Åsnes er en kommune i Innlandet fylke i Norge. Den grænser i nord til Våler, i syd til Grue, og i vest til Nord-Odal og Stange. Mod øst ligger rigsgrænsen til Sverige. Flisa er hovedbyen i kommunen. Højeste punkt er Elgklinten der er 634 moh. Kommunen havde 7.216 indbyggere i 2019. Milan Stanković er en serbisk pop- og folkesanger. Lukas Lunøe er tidligere landsformand for Radikal Ungdom. Rover P6 er en serie af biler i den øvre mellemklasse, der blev produceret og solgt under Rover-mærket fra fra 1963 til 1977. Rover P6 blev fremstillet af Rover Company og senere af British Leyland. Middlesex University er et universitet i London. Det ligger i og har navn efter det historiske grevskab Middlesex. Benin, tidligere kaldt "Dahomey", blev uafhængig i 1960. Benins præsidenter har vær:Hubert Maga (1960-63) Gen. Christophe Soglo (1963-64) Sourou Migan-Apithy (1964-65) Justin Ahomadégbé-Tomêtin (1965) Tahirou Congacou (1965) Gen. Christophe Soglo, 2. gang (1965-67) Jean-Baptiste Hachème (1967) Oberst Maurice Kouandété (1967) Alfonse Amadou Alley (1967-68) Émile Derlin Zinsou (1968-69) Oberst Maurice Kouandété, 2. gang (1969) Paul-Émile de Souza (1969-70) Hubert Maga, Sourou Migan-Apithy, Justin Ahomadégbé-Tomêtin (1970-72) Justin Ahomadégbé-Tomêtin (1972) Gen. Mathieu Kérékou (1972-91) Nicéphore Soglo (1991-96) Mathieu Kérékou, 2. gang (1996-2006) Yayi Boni (2006–2016) Patrice Talon Ali kuniea (2024-) militær Hilma Svedal, født Carlsson-Wounsch, var en svensk-amerikansk guldgraver. Hun grundlagde den svenske kulturhave og park Alaska (sv) udenfor Strömstad. Nakskov Station er en dansk jernbanestation i Nakskov. Den er endestation på Lollandsbanen, som blev indviet 1. juli 1874. Den har tidligere været endestation på to andre privatbaner: Nakskov-Kragenæs Jernbane (1915-67) og Nakskov-Rødby Jernbane (1926-53). Den nuværende stationsbygning er tegnet af Nakskov-arkitekten Einar Ørnsholt og indviet 24. november 1925. TextEdit er et standard open-source teksteditorprogram først udviklet til NEXTSTEP og OPENSTEP – og sidenhen distribueret af Apple Inc. med Mac OS X. Heinrich Krone var en tysk politiker, der repræsenterede først Zentrum, senere CDU. Homo naledi er en art i slægten Homo som levede under pleistocæn. Arten blev opdaget 2013 af to speleologer i grottekomplekset Rising star cave, som indgår i den sydafrikanske verdensarv Cradle of Humankind i Gauteng-provinsen. Speleologerne Rick Hunter og Steven Tucker opdagede resterne af mindst femten individer, hvilket er det største enkeltfund af en menneskelignende art i Afrika. Jelena Noura Hadid er en amerikansk model. Poul August Plum var en dansk genremaler. Sir Francis Burdett var en engelsk politiker. Ibrahim Ferrer var en cubansk musiker, der især var kendt som sanger. Vysočina region er en administrativ region i Tjekkiet beliggende i den østlige del af det centrale Bøhmen og delvis i den sydvestlige del af det historiske Mähren. Regionens administrationscenter er Jihlava. Regionen har en udstrækning på mellem 34 og 97 km i nord-sydlig retning og op til 107 km i øst-vestlig retning. Jack David Collison er en engelskfødt walisisk tidligere fodboldspiller, der spillede som midtbanespiller. Han spillede gennem karrieren hos blandt andet West Ham og Peterborough. Walasse Ting var en kinesisk-amerikansk maler, digter og forfatter til kunstbøger. Ting var særligt kendt for sine farverige billeder af nøgne kvinder, dyr og fugle. Han havde forbindelse til COBRA-gruppen via kunstnere som Asger Jorn, Karel Appel og Pierre Alechinsky. Stockholms konstnärliga högskola (SKH) er en statslig svensk scene- og teaterskole, grundlagt d. 1. januar 2014 som en fusion af Dans- och cirkushögskolan, Operahögskolan i Stockholm og Stockholms dramatiska högskola. Teaterskolens engelske navn er Stockholm University of the Arts. SKH uddanner studerende og laver forskning indenfor cirkus, dans, dansepædagogik, film, medier, opera, scenekunst og skuespil. Linde er en mindre landsby i Østjylland med 201 indbyggere i byområdet (2022). Linde er beliggende tre kilometer nord for Mejlby og seks kilometer øst for Spentrup. Randers er beliggende 10 kilometer sydvest for Linde. Jóhanna Guðrún Jónsdóttir er en islandsk sangerinde opvokset i Hafnarfjörður, Island. Hun repræsenterede Island i Eurovision Song Contest 2009 i Moskva, Rusland med sangen "Is It True?", hvor hun opnåede andenpladsen. Siden har hun udgivet debutalbummet Butterflies And Elvis. Modularstik er navnet på et system af, eller en familie af stik. Se nogle af stikkene afbildet på illustrationen. Disse stik blev oprindelig kun anvendt til telefonforbindelser. I dag anvendes de til meget andet. Fordelene ved modularstik over mange andre, er deres lille størrelse, og hvor let det er at slutte stikket til og tage det fra. En enkelt ulempe har stiksystemet, den lille låsespilt knækker let af, når stikket er pillet fra. Mange forbindelser, som oprindeligt anvendte besværlige store stik, er migreret til modularstiksystemet. De mest kendte anvendelser er til telefonstik og ethernet-stik. Bernard Zweers var en hollandsk komponist og lærer. Agri Dyssen eller Grovlegård-dyssen er runddysse i Mols Bjerge lidt nordvest af Agri. Det er en velbevaret lille runddysse, der ligner hundredvis af andre dysser i Danmark. Lige bortset fra dækstenen, som er meget stor. Den vejer op mod 20 tons. Dyssen er blevet besøgt af flere berømte arkæologer gennem tiderne. Nationalmuseets direktør Sophus Müller fik dyssen fredet i 1877. Arkæologen C.L. Vebæk var også på en berejsning i 1946. Alexander Schallenberg er en østrigsk diplomat og politiker som har været Østrigs udenrigsminister siden 6. december 2021. Han var Østrigs kansler fra oktober til december 2021. Før da var han var også udenrigsminister fra 2019 til 2021. Schallenberg repræsenterer partiet Österreichische Volkspartei (ÖVP). Mesencephalon, eller midthjernen er en del af hjernen. Danilo Esteban Arrieta Cerda er en dansk tidligere fodboldspiller med chilenske rødder, der senest spillede som angriber for Viborg FF. E8 er et matematisk objekt, nærmere bestemt en Liegruppe, som første gang blev beskrevet af den tyske matematiker Wilhelm Killing mellem 1888 og 1890. Udover at være interessant inden for ren matematik anvendes E8 også til at beskrive symmetrier inden for strengteori. Allerød Kommune i Frederiksborg Amt blev dannet ved kommunalreformen i 1970. Ved strukturreformen i 2007 fortsatte den som selvstændig kommune efter at 70% af borgerne ved en folkeafstemning havde stemt for at den ikke skulle lægges sammen med andre kommuner. Kommunen hører nu til Region Hovedstaden. Boskovice er en by i distriktet Blansko i regionen Sydmæhren i Tjekkiet med omkring 12.000 indbyggere. Området med den historiske bymidte, det jødiske kvarter, slotkomplekset og slotsruinen er velbevaret og er beskyttet ved lov som en urban monumentzone. Giorgos Alkaios er en græsk pop musiker. Hans karriere startede i 1989, da han optrådte i et græsk reality show. Efter en kort periode med teaterskuespil, dedikerede Alkaios sig til musiklen. Hans første single, "Ti Ti," gjorde ham meget populær i Grækenland. Han er kendt for sin særprægede stil, der kombinerer græsk og orientalske elementer med moderne pop musik. Til dato har han haft fem Platinum albums og 9 Gold albums. Alkaios vil repræsentere Grækenland i Eurovision Song Contest 2010 den 25. maj i håb om at nå det endelige den 29. maj. Jordy Buijs er en hollandsk fodboldspiller, som spiller for den japanske fodboldklub Tokushima Vortis. Absalon var en politisk indflydelsesrig dansk biskop, ærkebiskop og statsmand, der var biskop i Roskilde fra 1158 til 1192 og ærkebiskop i Lund fra 1178 til sin død. Han var landets vigtigste politiker og kirkefader i anden halvdel af 1100-tallet, og han var kong Valdemar 1. den Stores nærmeste rådgiver. Han var en vigtig personlighed i Danmarks territoriale udvidelse i Østersøen, europæiseringen i det tætte forhold til Vatikanet og i at reformere forholdet mellem kirken og offentligheden. Han kombinerede idealer fra den gregorianske reform med loyal støtte til stor magt til monarkiet. Dette er en liste over Tchads statsoverhoveder. Stokkøya er en ø i Åfjord kommune i Trøndelag fylke i Norge. Øen har omtrent 250 indbyggere (2019) og et areal på 17 km². Højeste punkt er Kamman, 225 moh. Anna Pavlova var en russisk danserinde, der blev betragtet som én af de allerstørste balletdansere nogensinde. Hun blev i 1906 udnævnt til prima ballerina ved Mariinskijballetten i Sankt Petersborg og rejste i 1909-1911 rundt med Ballets Russes under ledelse af legendariske Sergej Djagilev. I 1914 dannede hun sit eget kompagni, der turnerede over hele verden; især huskes hun for sin glansrolle i Svanesøen. Hendes berømte Svanens Død er fra en ballet med musik fra Dyrenes Karneval. Scaleby Castle er et country house, der ligger ilandsbyen Scaleby, Cumbria, England. Den oprindeilge borg på stedet blev opført i 1300-tallet og den blev udbygget i 1400-tallet, hvor den danede en stor fæstning. Rudshøgda Station er en tidligere jernbanestation på Dovrebanen, der ligger i Ringsaker kommune i Norge. Knabstrup Hovedgård er en herregård cirka 2 km sydøst for Knabstrup Stationsby på Nordvestsjælland. Østrup er en by i det vestlige Himmerland med 246 indbyggere (2024), beliggende 8 km nord for Aalestrup, 10 km øst for Farsø og 8 km syd for Aars. Byen hører til Vesthimmerlands Kommune og ligger i Region Nordjylland. I 1970-2006 hørte byen til Aars Kommune. En snedker er en håndværker, der arbejder med træ. Med et måske lidt gammeldags ord, kan snedkeren komme ind under begrebet træsmed, der dækker alle faggrupper, der arbejder med og i træ. Pugatjovopstanden var et oprør i Det Russiske Kejserrige, der fandt sted 1773–1775. Oprøret var det største af de mange oprør, der fandt sted i Rusland efter, at Katarina den Store havde overtaget magten i 1762. Opstanden opstod som et organiseret oprør blandt Ural-kosakkerne under ledelse af kosakken Jemeljan Pugatjov, en tidligere løjtnant i den russiske hær, på baggrund af dyb utilfredshed blandt bønder og livegne, og de omkostninger som den russisk-tyrkiske krig (1768-1774) påførte befolkningen. Efter oprøret opnåede succes i begyndelsen, etablerede Pugatjov en alternativ regering og afdøde zar Peter 3. og proklamerede livegenskabet for ophørt. Slovakiet er en stat i Centraleuropa. Landet er omgivet af land på alle sider: Østrig, Ungarn, Ukraine, Polen og Tjekkiet. Donny Montell er en litauisk sanger. Han repræsenterede Litauen i Eurovision Song Contest 2012 og 2016. Taarnet var et månedsskrift for kunst og litteratur, der udkom i perioden fra oktober 1893 til december 1894. Forfatteren Johannes Jørgensen var bladets redaktør, og til inderkredsen hørte desuden Viggo Stuckenberg og Sophus Claussen samt medredaktørerne Carl Buhl og Jens Sigvard Simon Koch. George Yonashiro er en japansk fodboldspiller. Arna Station er en jernbanestation på Bergensbanen, der ligger i bydelen Arna i Bergen i Norge. Stationen består af flere spor, en øperron med stationsbygning og adgang via en gangtunnel samt en busterminal. Desuden ligger der en godsterminal på stationsområdet. Jean-Baptiste-Joseph Gobel var en fransk biskop. Pedersholm, en gammel herregård på Vejle Søndermark. Ejendommens historie kan spores mange hundrede år tilbage, og var helt tilbage i Middelalderen oprindelig ladegård for borgen Rosborg ved Vejle Sønderå Det var helt tilbage til ca. år 1300. Derefter kom den under navnet Ladegård til Koldinghus Len, og blev senere af Frederik 2. henført til Vejle by. Dengang og resten af Middelalderen tilhørte Rosborg og Pedersholm Kongen / Kronen. Heinrich Wilhelm von Gerstenberg var tysk digter. Tingskiftevej er en ca. 200 meter lang gade som løber skråt mellem Svanemøllevej og Strandvejen på Østerbro. Kun Østerbro i København rummer en vej af dette navn. Avraham "Avram" Grant er en israelsk fodboldtræner. Detlev von Liliencron var en tysk friherre, lyriker og prosaforfatter. Harald Conrad Stilling var en dansk arkitekt og stadsbygmester i København 1871-1888. Sammen med P.C. Hagemann, P.C. Bønecke, N.S. Nebelong og J.H. Nebelong formede Stilling senklassicismens København. Torbjörn Tännsjö er en svensk professor i filosofi. Lige nu er han ansat som professor i praktisk filosofi ved Stockholms universitet, en plads han har haft siden 2002. Udtrykkene arabisk og klassisk arabisk bruges almindeligvis om det rene arabiske sprog, اللغة العربية؛الفصحى, som er det sprog, Koranen er affattet på. Arabiske dialekter tales i Nordafrika og i Mellemøsten. Maltesisk er også en arabisk dialekt. Nykirke (dansk) eller Neukirchen (tysk) er en landsby beliggende ved Flensborg Fjord i det nordlige Angel (Sydslesvig) i det nuværende Nordtyskland. Den omfatter selve Nykirke og bebyggelsen Nyby 800 m sydøst herfor. Nærliggende landsbyer er Rojkær, Kalleby og Dollerupskov. Ud mod Østersøen findes en op til 15 meter høj klint. Mokra Sura er en biflod til Dnepr fra højre i Dnipropetrovsk oblast i Ukraine. Mokra Sura udmunder i Dnepr 14 km syd for Dnipro og er 118 km lang. Rudbøl ligger i Sønderjylland er en lille landsby i Højer Sogn ved den dansk-tyske grænse. Rudbøl ligger på digerne mellem den fredede Rudbøl Kog og Rudbøl Sø. De fleste huse ligger på diget mod Højer, anlagt 1556. Jens Jønsson er en dansk fodboldspiller, der spiller på midtbanen i græske AEK Athen. Hans seniorkarriere begyndte i AGF, og han har siden spillet i tyrkiske Konyaspor og spanske Cádiz CF, inden han kom til AEK. Gårslev Sogn er et sogn i Vejle Provsti. Zididada er en dansk popgruppe, der blev dannet i 1997 af Jimmy Colding og Danny Linde. Gruppen har opnået popularitet med sange som "Zididada Day", "Walking On Water" og "Happy Fool", ligesom de stillede op med sangen "Prinsesse" til Dansk Melodi Grand Prix 2004 og fik en andenplads. Lindholm Station er en dansk jernbanestation i bydelen Lindholm i den vestlige del af Nørresundby. Gosmer Sogn er et sogn i Odder Provsti. Jamie Campbell Bower er en engelsk skuespiller, der er mest kendt for sin rolle som Anthony Hope i Tim Burtons i Sweeney Todd. Ezzat el Kamhawi er en egyptisk forfatter. Han uddannet journalist på Cairo Universitet i 1983. Michelle Fairley er en nordirsk skuespiller, kendt for rollen som Catelyn Stark i tv-serien Game of Thrones, Dr. Ava Hessington i Suits og Margot Al-Harazi, der er hovedantagonisten i 9. sæson af 24 Timer. Arthur Brooke var en engelsk poet. Det eneste værk som er kendt fra hans hånd er The Tragicall History of Romeus and Juliet (1562), som regnes som William Shakespeares hovedinspirationskilde til stykket Romeo og Julie. Selv om Brookes digt udgiver sig for at være en oversættelse fra italiensk efter en fortælling af Matteo Bandello, er det i realiteten en friere genfortælling. Ulf Jerker Fahlström, er en svensk skuespiller. Fahlström blev uddannet på Statens scenskola i Malmö i 1982. Mille Gori er en dansk danser, entertainer og tv-vært blandt andet på tv-kanalen DR Ramasjang, hvor hun bl.a. har spillet rollen som Motor Mille. Edele Mikkelsdatter Jernskæg var hofdame til dronning Christine af Sachsen og angiveligt elskerinde til den danske Kong Hans. Bederslev Sogn er et sogn i Bogense Provsti. Osama Akharraz er en dansk fodboldspiller med marokkanske rødder, der spiller i FC Helsingør. Veddum er en by i det østlige Himmerland med 343 indbyggere (2024), beliggende 3 km nordvest for Skelund, 9 km nordøst for Hadsund og 11 km sydøst for Terndrup. Byen hører til Mariagerfjord Kommune og er beliggende i Region Nordjylland. Veddum ligger ikke ved alfarvej og er derfor ikke kendt af mange uden for lokalområdet. Stephen David "Steve" Williams (OBE) (født 15. april 1976 i Royal Leamington Spa, England) er en engelsk tidligere roer, dobbelt olympisk guldvinder og firedobbelt verdensmester. Johann Sebastian Bach var en tysk komponist fra senbarokken. Han er kendt sit omfattende kompositoriske oeuvre, som spænder over en bred vifte af instrumenter og genrer. Blandt hans mest berømte værker er orkesterværket Brandenburgische Konzerte (1721), cembaloværkerne Goldberg-Variationen (1741) og Das Wohltemperierte Klavier, orgelværkerne Scübler-Choräle (1747) og Toccata und Fuge in d-Moll samt korværkerne Matthäus-Passion (1727) og H-Moll-Messe (1749). Siden genopdagelsen af tidlig musik i det 20. århundrede har Bach været bredt anerkendt som en af de største komponister i vestlig musikhistorie. Jylland mellem tvende have er en ældre dansk sang med tekst af H.C. Andersen og melodi af Peter Heise, udgivet i 1860 i Illustreret Tidende. I offentligheden kaldes sangen uofficielt for "Jyllands nationalsang". Havebyen Station var et trinbræt på Odderbanen i Tranbjerg. Det blev nedlagt i 2008, da Nørrevænget Station åbnede. Vedbækfundene er en række arkæologiske fund fra ældre stenalder, som man gjorde i Maglemosen nær Vedbæk i Nordsjælland. Fundende indbefatter flere skeletter fra grave, der er omkring 7.000 år gamle. De stammer primært fra kongemose- og ertebøllekultur, og gravene lå på et område tæt ved en fjord, der gik ind i landet i stenalderen. Gravene blev fundet på nordsiden af Maglefjorden ved Henriksholm-Bøgebakken. I gravene lå redskaber af flint og knogler fra forskellige dyr, som var nedlagt i stenalderen. Bureaukrati har to beslægtede, men distinkte betydninger:Organisationsstruktur karakteriseret ved regulariserede procedurer, arbejdsdeling, hierarki og upersonlige forhold. Begrebet kan betegne både offentlige og ikke-offentlige organisationer. Et negativt ladet udtryk om et system med ressourcespild og manglende demokrati. Bolsjaja Laba er en flod i Krasnodar kraj og republikken Karatjajevo-Tjerkessien i Rusland. Den er en biflod fra venstre til Kuban, og er 214 km lang, med et afvandingsområde på 12.500 km². Anna-Lena Grönefeld er en professionel tennisspiller fra Tyskland. Alex O'Loughlin er en australisk skuespiller, kendt for sine roller i filmen The Back-Up Plan, Oyster Farmer, Feed og tv-serierne Hawaii Five-0 og Moonlight. Han er af irlandsk og skotsk herkomst. Han er uddannet på Macquarie Primary School. Hanne Margrethe Borchsenius var en dansk skuespillerinde. Hun var niece til Johannes Linde, som var involveret i Edderkopsagen. Blandede hold under sommer-OL 1900. Under de første olympiske lege var det tilladt med hold af udøvere fra forskellige nationer. IOK har kategoriseret blandede hold med landskoden ZZX. Under Sommer-OL 1900 var der flere af holdene som vandt medaljer. Husleje er en månedlig betaling til en ejer som betaling for lejelejlighed, leje af værelse, leje af villa eller lign. Huslejen kan være med eller uden betaling for vand, el og varme. Klaus Kjellerup - også kendt som Klaus K, er en dansk komponist, tekstforfatter, journalist, musiker og producer. Han er sangskriver og kapelmester i Danser med Drenge og redaktør af gruppens website. Erik Rosendahl Hansen var en dansk kajakroer fra Kajakklubben Pagaj i Holstebro. Langø er en bebyggelse på det vestlige Lolland med fiskerihavn og lystbådehavn, beliggende i Langø Sogn ca. 13 kilometer vest for Nakskov ved indsejlingen til Nakskov Fjord. Bebyggelsen har 261 indbyggere (2024), ligger i Lolland Kommune og hører til Region Sjælland. Irene Simonsen er tidligere folketingsmedlem, valgt for Venstre i Vejle Amtskreds fra 20. november 2001 til 13. november 2007. Vallensbæk Landsby er en by på Nordøstsjælland med 460 indbyggere (2024). Vallensbæk Landsby ligger mellem Holbækmotorvejen og Køge Bugt Motorvejen. Byen grænser op til Albertslund i nord og Vallensbæk i syd og ligger 16 kilometer vest for København. Landsbyen ligger i Vallensbæk Sogn. Vallensbæk Kirke fra 1160 og Helligtrekongers Kirke fra 2012 ligger i byen. En militærbase er et område som er opprettet for at huse militært udstyr, soldater og andre personer som arbejder for et militærvæsen. Baserne kan have et eller flere formål, som eksempelvis fæstningsværk, lager, militær skibsbygning, militær uddannelse, militær administration og strategisk ledelse. Rene administrations- eller skoleinstitutioner vil normalt ikke betegnes som militær base. Historisk har militære baser alt efter formålet, blevet lagt på strategisk vigtige steder, eller omvendt på godt beskyttede steder langt inde på eget territorium for at undgå fjendtlig overtagelse. Thomas Kingos Sogn er et sogn i Odense Sankt Knuds Provsti. Peter Andreas Grünberg var en tysk fysiker, der modtog nobelprisen i fysik i 2007 sammen med Albert Fert for sin opdagelse af den kvantemekaniske kæmpemagnetoresistans, som har muliggjort meget større hukommelse på harddiske. Vilsted Sogn er et sogn i Vesthimmerlands Provsti. Mændenes 110 meter hækkeløb ved sommer-OL 2020 i Tokyo afholdes på Japan National Stadium den 3., 4. og 5. august 2021. En slæde, trækslæde eller kane er et transportmiddel på meder i stedet for hjul. Den bliver brugt til transport over sne- og isflader med lav friktion. Yuya Kubo er en japansk fodboldspiller. Christen Schiellerup Købke var en dansk maler. Han regnes i dag for den danske guldalders betydeligste maler. Bergens Sjøfartsmuseum er et søfartsmuseum i Bergen i Norge. Det blev etableret i 1921. I 1962 flyttede museet ind i sin egen bygning, der var tegnet af arkitekt Per Grieg. Det har en monumental romantisk stil med kraftige stenvægge. Udstillingslokalerne er bygget omkring en indre atriumgård med glasvægge. Udstillingene dækker hele søfartshistorien fra oldtiden frem til moderne tid. Her findes flere unikke genstande og en stor samling modeller af kendte skibe. Museet bliver også brugt som selskabslokale. Pablo Javier Zabaleta er en argentinsk fodboldspiller, der spiller som højre back eller alternativt defensiv midtbanespiller hos den engelske Premier League-klub West Ham. Han har tidligere spillet for San Lorenzo, Espanyol og Manchester City Matthew Charles Sanders, bedre kendt som M. Shadows, er forsanger i det amerikanske heavy metal-band Avenged Sevenfold. Han stammer fra Huntington Beach, Californien. Andrew Geoffrey "Andy" Kaufman var en amerikansk entertainer, skuespiller, og performancekunstner. Junior Eurovision Song Contest 2024 bliver den 22. udgave af Junior Eurovision Song Contest. Naivasha er en by i distriktet Nakuru, i provinsen Rift Valley i Kenya med 14.563 (1999) indbyggere. Byen ligger i 2.085 meters højde, i Den Østafrikanske Great Rift Valleys dalbund. Dalrype er en hønsefugl i gruppen af skovhøns. Det er en standfugl, der yngler i fx birkeskove og på heder i Skotland, Skandinavien, Sibirien samt i Alaska og det nordlige Canada. Et ormehul, rumtidstunnel eller Einstein-Rosen bro er en hypotetisk egenskab af rumtiden. Hermann Weyl opstillede i 1928 en hypotese om et fænomen, som er en slags tunnel, hvor det er muligt at rejse gennem rum og tid. John Archibald Wheeler introducerede termen "wormhole" i 1957 om dette fænomen. Jelling er en stationsby i Sydjylland med 3.853 indbyggere (2024), beliggende i Jelling Sogn ca. 10 kilometer nordvest for Vejle. Byen ligger 105 meter over havets overflade. Jelling ligger i Vejle Kommune og hører til Region Syddanmark. Byen er først og fremmest berømt for de olddanske monumenter Jellingstenene. Tanderup Sogn er et sogn i Middelfart Provsti. Maison de Bonneterie er et luksus stormagasin i Holland med flagskibsforretninger i Amsterdam og Haag og en mindre afdeling i Laren. Amsterdamforretningen blev grundlagt i 1889 og ligger langs Kalverstraat i et parisisk inspireret bygning. Afdelingen i Haag ligger i en central bygning fra 1913. Pedro Martínez Portero er en professionel tennisspiller fra Spanien. Havrebjerg Sogn er et sogn i Slagelse Provsti. Brad Falchuk er en tv-forfatter, instruktør og producer. Han er bedst kendt for sit arbejde på tv-serien Nip/Tuck, Glee og American Horror Story. David Krumholtz er en amerikansk skuespiller bedst kendt for at spille Professor Charlie Eppes i tv-serien Numb3rs. Han optrådte også som Goldstein i filmene Harold og Kumar Go To White Castle og dens efterfølger Harold og Kumar Escape From Guantanamo Bay, og som Bernard i Tror du på Julemanden? og dens efterfølger Tror du stadig på Julemanden? og Tror du på julemændene?. Kristtorn (Ilex) eller kristtjørn er en stor slægt med henved 100 arter i Europa, Østasien, Nord- og Sydamerika og på Atlanterhavsøerne. Det er stedsegrønne eller løvfældende buske og træer med spredtstillede, hele blade og firetallige blomster. Frugten er en stenfrugt med én kerne. Her nævnes kun de arter og krydsninger, som enten dyrkes i Danmark eller er vildtvoksende her. Andrew Hjulsager er en dansk fodboldspiller, der spiller for Gent i den belgiske Jupiler Pro League. Ans er en mindre by i Midtjylland med 1.885 indbyggere (2024), beliggende i Grønbæk Sogn. Byen er den største by ved Tange Sø med beliggenhed tæt ved søens sydlige bred. Ans ligger i Region Midtjylland og hører til Silkeborg Kommune. Bobby Darin var en amerikansk sanger, sangskriver og skuespiller. Han indspillede sin første millionsælgende single, "Splish Splash", i 1958. Blandt hans mest kendte indspilninger er "Beyond the Sea", "Dream Lover", "Mack the Knife" og "Things". Elverhøj er en dansk stumfilm fra 1910 produceret af Biorama og instrueret af Jørgen Lund. Filmen er baseret på Johan Ludvig Heibergs skuespil Elverhøj fra 1828. Andrew 'Old Hickory' Jackson var USA's 7. præsident fra 1829 til 1837. Han var militær guvernør i Florida (1821), øverstbefalende over de amerikanske styrker i slaget om New Orleans i 1815 og hans navn er blevet et eponym i udtrykket jacksonsk demokrati. Jackson var den dominerende skikkelse i USA's politik i 1820'erne og 1830'erne. Han var med sine politiske ambitioner med til at forme det moderne demokratiske parti. Hans eftermæle er blandet, fordi han var beskytter af den individuelle frihed, men gik ind for udryddelse af indianerne og var for slaveriet. Han var kendt som en barsk politiker med en fortid fra udvidelsen mod vest. Hans portræt findes på den amerikanske tyvedollarseddel. Amadeo Raúl Carrizo var en argentinsk fodboldspiller (målmand). Johann Christian Bach var en tysk komponist kaldt Milano- eller London-Bach. Jacob Herman Bing var en dansk fabrikant. The Mothers of Invention var Frank Zappas backing-band, der ved udgivelsen af den første LP "Freak Out!" i 1965 bestod af Frank Zappa, Roy Estrada (bas), Ray Collins (vokal), Elliot Ingber (guitar) og Jimmy Carl Black (trommer). Dalane er et distrikt i Norge, beliggende mod syd i Rogaland fylke, syd for Jæren. Det omfatter kommunerne Bjerkreim, Eigersund, Lund og Sokndal. Egersund by er centrum for området. Philip Elzer Gade Larsen er en dansk ishockeyspiller, der spiller for den russiske klub Salavat Julajev Ufa i KHL. Hans foretrukne position på isen er back. Gheorghe Popescu er en tidligere rumænsk fodboldspiller, der spillede som forsvarsspiller hos flere europæiske klubber, samt for Rumæniens landshold, hvor han i en årrække var en af de absolutte stjerner. Af hans klubber kan blandt andet nævnes Steaua Bukarest og Dinamo Bukarest i hjemlandet, spanske FC Barcelona, Tottenham Hotspur i England samt hollandske PSV Eindhoven og tyrkiske Galatasaray. Lars Olof Gustaf Ljungström, kendt som Olle Ljungström, født 12. august 1961 i Riala sogn i Stockholms län, død 4. maj 2016 i Erska-distriktet i Sollebrunn, var en svensk sanger, guitarist, sangskriver og billedkunstner. Norgesmindevej er en villavej, ca. en halv km lang, og er beliggende på Østerbro mellem Ryvangs Allé og Strandvejen. Louisenlund er navnet på en fond og en privat kostskole med hjemsted på Louisenlund gods beliggende ved Sliens sydlige bred i et skovrigt område mellem Slesvig og Egernfjord i Sydslesvig. I administrativ henseende hører godset og skolen under Gyby kommune i den nordtyske delstat Slesvig-Holsten. Carl Frederik Sophus Vilhelm lensbaron Juel-Brockdorff var en dansk lensbesidder og officer, far til Frederik Juel-Brockdorff og Niels Juel-Brockdorff. Christian Hjerrild Clausen var en produktiv dansk arkitekt, der især har sat sit fingeraftryk på Esbjergs bybillede. Agri er en 136 km lang flod i det sydlige Italien. Den har sit udspring ved Serra di Calvello i Appenninerne i 1.567 meters højde Floden løber gennem regionen Basilicata og munder ud i Det Ioniske Hav nær Policoro. I antikken var navnet på floden Aciris. Der er for få eller ingen kildehenvisninger i denne artikel, hvilket er et problem. Du kan hjælpe ved at angive troværdige kilder til de påstande, som fremføres i artiklen. Vestervang Kirke ligger i Helsingør. Kirken blev indviet palmesøndag 3. april 1966 og erstattede et kirkerum indrettet i kælderen under Skolen ved Gurrevej, der ligger på den anden side af Skolealléen. Oleguer Presas i Renom, kendt som Oleguer, er en spansk tidligere fodboldspiller. Han var gennem karrieren blandt andet tilknyttet FC Barcelona og Ajax. Primo betegner inden for musikken nul-intervallet. Det er afstanden fra en tone til den samme tone målt i toneintervaller. Da intervallet altid har samme længde, kaldes det et rent interval. Forenede Arabiske Emirater (arabisk: دولة الإمارات العربية المتحدة, tr. Dawlat al-Imārāt al-'Arabīyah al-Muttaḥidah, forkortet FAE, er en suveræn forbundsstat i Mellemøsten. FAE er et olierigt ørkenland på den sydøstlige del af den Arabiske Halvø, det grænser op til Oman og Saudi-Arabien,. FAE har et areal på 83.600 km² og har 9.890.400 indbyggere. Hovedstaden er Abu Dhabi, mens Dubai er den største by. Jesse Ellis Lingard er en engelsk professionel fodboldspiller, som spiller for K League 1-klubben FC Seoul. Alvin Edward Martin er en tidligere engelsk fodboldspiller og træner, der spillede som forsvarsspiller. Han var på klubplan tilknyttet West Ham United, som han spillede for i hele 20 år, og opnåede 469 ligakampe for. Han sluttede karrieren med en enkelt sæson hos Leyton Orient. Med West Ham var han med til at vinde FA Cuppen i 1980. Angelos Charisteas er en græsk tidligere fodboldspiller. Han spillede blandt andet for Aris Saloniki i hjemlandet, tyske Werder Bremen, Schalke 04, FC Nürnberg og Bayer Leverkusen, hollandske AFC Ajax og Feyenoord Rotterdam, AC Arles i Frankrig samt for Panetolikos og Al Nassr. Sct. Pouls Kirke i Vejle er en metodistisk frikirke. Christian Lehmann Pagh var en dansk kancelliråd, bogtrykker og politiker. Njalsgade er en gade på Islands Brygge i København. Gaden strækker sg over cirka 1,2 km fra Islands Brygge i nordvest til Amagerfælledvej i sydøst. William Walker Stockfleth var en dansk amtmand. Simon Lehna Singh er født i England i 1964 af indiske forældre, de emigrerede i 1950 til England. Simon Singh er uddannet som fysiker på Cambridge, arbejder som journalist og tv-producer og har specialiseret sig i matematik og naturvidenskab. Guns N' Roses er et amerikansk hardrock-band der blev dannet i 1985 i Los Angeles. Da bandet fik pladekontrakt i 1986 med Geffen Records bestod bandet af sanger Axl Rose, lead-guitarist Slash, guitarist Izzy Stradlin, bassist Duff McKagan og trommeslager Steven Adler. Den nuværende besætning er Rose, Slash, McKagan, guitarist Richard Fortus, trommeslager Frank Ferrer og keybordspillerne Dizzy Reed og Melissa Reese. 'Bánovce nad Bebravou er en by i det nordvestlige Slovakiet. Byen ligger i regionen Trenčín, ved bredden af floden Bebrava. Den ligger kun 150 kilometer fra den slovakiske hovedstad Bratislava. Byen har et areal på 26,55 km² og en befolkning på 16.614(2023) indbyggere. Minsk er hovedstad og største by i Hviderusland. Byen ligger ved floderne Svislach og Niamiha. Minsk er ligeledes hovedkvarter for Fællesskabet af Uafhængige Stater (SNG). Som nationens hovedstad har Minsk en speciel administrativ status i Hviderusland og er ligeledes administrativt center for Minsk voblast og Minsk rajon. Minsk har 1.992.862 (2024) indbyggere. Minsk storbyområde har 2.645.500(2020) indbyggere. Carrie-Anne Moss er en canadisk skuespillerinde, kendt for sine roller i The Matrix (trilogi), Memento, Unthinkable, og Chocolat. Vester Skerninge kirke er en traditionel dansk landsbykirke hvis historie kan føres tilbage til 1200-tallet[kilde mangler]. Steen Andersen Bille var en dansk søofficer og gehejmestatsminister. Jonathan Stroud er en britisk fantasyforfatter, som for det meste skriver børne- og ungdomslitteratur. Han er blandt andet forfatter af Bartimæus-trilogien. Julius J. Epstein var en amerikansk manuskriptforfatter som havde en lang karriere, mest kendt for tilpasningen – i samarbejde med sin tvillingbror Philip og flere – af stykket Everybody Comes to Rick's til manuskriptet til den kendte film Casablanca (1942). Denne vandt de en Oscar for bedste filmatisering for. Efter hans brors død i 1952, fortsatte han med at skrive filmmanuskripter. Noget som gav ham to Oscar-nomineringer til. Hans filmografi inkluderer manuskriptet til Four Daughters (1938), The Bride Came C.O.D. (1941), The Man Who Came to Dinner (1942), Mr. Skeffington (1944), The Tender Trap (1955), Light in the Piazza (1962), Send Me No Flowers (1964), Pete 'n' Tillie (1972), og Reuben, Reuben (1983). Felix August Bernhard Draeseke var en tysk komponist af den nytyske skole; han var også aktiv som musikpædagog og desuden forfatter til skrifter om musik. George Pataki er en amerikansk politiker. Han var guvernør i delstaten New York mellem 1995 og 2006. Pataki repræsenterer det republikanske parti. Diekhusen-Fahrstedt er en by og kommune i det nordlige Tyskland, beliggende i Amt Marne-Nordsee i den sydvestlige del af Kreis Dithmarschen. Kreis Dithmarschen ligger i den sydvestlige del af delstaten Slesvig-Holsten. Marius Job Cohen var borgmester i Amsterdam, fra 2001 indtil d. 12. marts, 2010. Han har også været viceminister og medlem af underhuset i Generalstaterne. Sankt Mikaels Kirke ligger i landsbyen Sønder Nærå på Midtfyn i Sønder Nærå Sogn i Faaborg-Midtfyn Kommune. Vanylven er en kommune i Møre og Romsdal fylke i Norge. Den grænser i nord til Sande og Herøy, i øst til Volda, i syd til Eid og Vågsøy og i sydvest til Selje. Björn Gustafson er en svensk skuespiller, nok mest kendt som den venlige karl Alfred i tre film om Emil fra Lønneberg fra 1971-1973 og den klodsede Dynamit-Harry i filmserien om Jönssonligan. Den romerske kurie er Den katolske kirkes centrale forvaltningsorgan, med sæde dels i Vatikanstaten og dels i Rom. Curia betyder på middelalderlatin 'hof', og den romerske kurie var tidligere kendt netop som det pavelige hof. Sørup er en landsby i det centrale Himmerland med 392 indbyggere (2024). Sørup er beliggende i Buderup Sogn fire kilometer vest for Støvring og 22 kilometer syd for Aalborg. Landsbyen ligger i Region Nordjylland og hører til Rebild Kommune. Byens idrætsklub går under navnet Sørup IF. Idrætsforeningen tæller 2 fodboldhold samt en badmintonafdeling. Indtil omkring 2010 havde foreningen desuden også en håndboldafdeling. Fodboldafdelingen har haft deres bedste seniorhold i Serie 3 og var på daværende tidspunkt det højst rangerende hold i den gamle Støvring Kommune. Jens Seipenbusch er en tysk fysiker og politiker. Han er medstifter og var formand for Piratenpartei Deutschland. Hedy Lamarr var en østrigsk skuespiller, glamourmodel og forsker. Omend hun primært er kendt for sin filmkarriere og som filmstjerne i MGMs ”gyldne alder”, havde hun en bemærkelsesværdig karriere som forsker og opfinder: Hun var bl.a. medudvikler af en tidlig form for spread-spectrum-kommunikation, en forløber for moderne trådløs kommunikation brugt i Wi-Fi-netværk og trådløs telefoni. Kystbanen er den dobbeltsporede og elektrificerede jernbanestrækning mellem København H og Helsingør. Den 46 km lange bane åbnede i 1897 med udgangspunkt i Østerport Station. Banen elektrificeredes i 1986 som den første jernbanestrækning i Danmark uden for S-banenettet samtidig med, at godstrafikken ophørte. Fra 1998 frem til 2022 var trafikken på banen integreret med Kastrupbanen og Øresundsforbindelsen men er nu lagt sammen med den sjællandske regionaltrafik. Hans Christian Schmidt er en dansk folketingspolitiker fra Venstre og tidligere minister på en række områder: fødevareminister, miljøminister samt transport- og bygningsminister. Birkir Már Sævarsson er en Islandsk fodboldspiller, der spiller for Valur og for Island. Joseph Unger var en østrigsk retslærd og politiker. Elisabeth af Danmark var en dansk prinsesse, der var hertuginde af Braunschweig-Wolfenbüttel fra 1590 til 1613. Tietgen er en merkantil uddannelsesinstitution beliggende i Odense, som udbyder handelsuddannelser. Endrick Felipe Moreira de Sousa, kendt som bare Endrick, er en brasiliansk fodboldspiller, der spiller for La Liga-klubben Real Madrid og det brasilianske landshold. Ji So-yun er en Sydkoreansk professionel Fodboldspiller, der spiller for Chelsea LFC i FA WSL og for Sydkorea. Lars Trier er en dansk guitarist. Han har bl.a. været med i kunstnerkollektivet Røde Mor. Uddannet ved Det Kongelige Danske Musikkonservatorium, og debuterede i 1978 som den første guitarist i solistklassen. I dag er han docent ved Det Kongelige Danske Musikkonservatorium. Videregående studier i London og den Haag. Nestor Carbonell er en cuba-amerikansk skuespiller bedst kende for sin rolle som Rivera i sitcommen Suddenly Susan, Richard Alpert i Lost, Frank Duque i Cane og Batmanuel i The Tick. Lucile Grahn-Young var den første internationalt kendte danske ballerina og en af de populære dansere fra romantiske ballet æra. Universitetsparken Station er en letbanestation i Aarhus midtby. Strækningen mellem Aarhus H og Universitetshospitalet, hvor stationen ligger, åbnede den 21. december 2017. Mens byggeriet stod på havde den arbejdsnavnet Universitetet Station, ikke at forveksle med naboen, Aarhus Universitet Station, der gik under arbejdsnavnet Rytterstenen Station. Kári Árnason er en islandsk tidligere fodboldspiller. Árnason var primært central midtbanespiller, men kunne også spille i det central midterforsvar og på højre midtbane. Niels Poul "Tist" Nielsen var en dansk fodboldspiller. Lars Rebien Sørensen er en dansk erhvervsmand og tidligere direktør for Novo Nordisk A/S og nuværende bestyrelsesformand for Novo Nordisk Fonden og Novo Holdings A/S. Landet Sogn er et sogn i Lolland Vestre Provsti. Hossein Dehlavi var en iransk komponist, dirigent, rektor og lærer. Ion Antonescu var en rumænsk officer og 1940-44 regeringschef med diktatorisk magt. Præstekraverne (Charadrius) er en fugleslægt i familien brokfugle. Slægten har 3 medlemmer der yngler i Danmark, nemlig stor, lille og hvidbrystet præstekrave. I øvrigt er mongolsk præstekrave og ørkenpræstekrave hver truffet et par gange . Neye A/S er en dansk forretningskæde, der forhandler lædervarer som tasker, rygsække, kufferter og accessories. I foråret 2021 havde Neye 43 butikker fordelt i hele landet og omkring 350 medarbejdere. Selskabet er ejet af Neye Fonden. Regeringen Buhl I var Danmarks regering 4. maj 1942-9. november 1942. Selleri (Apium) er en slægt med ca. 20 arter, der er udbredt i de nordlige dele af både Amerika og Eurasien. Det er et- eller toårige, urteagtige planter med hårløse stængler og blade. Stænglerne er oprette og rankefurede. Bladene er stilkede med hindeagtige bladskeder og fjersnitdelte til uligefinnede bladplader. Randen er hel eller meget groft tandet. Blomsterne er samlet i forholdsvis små, ende- eller sidestillede skærme, der selleri (Apium) er en slægt med ca. 20 arter, der er udbredt i de nordlige dele af både Amerika og Eurasien. Det er et- eller toårige, urteagtige planter med hårløse stængler og blade. Stænglerne er oprette og samles i større skærme. De enkelte blomster er regelmæssige og 5-tallige med hvide til grønligt gule kronblade. Frugterne er kuglerunde til aflange, men afrundede nødder. Amarant er en fugleart, der lever i subsaharisk Afrika. Akureyri Kunstmuseum er et kunstmuseum i landets fjerdestørsteby Akureyri, som blev etableret i 1993. Museet ligger i midten byen, i en tidligere mejeribygning, der er et godt eksempel på bauhaus-arkitektskolen. Manuel Peter Neuer er en tysk fodboldspiller, der spiller for FC Bayern München. Kaliumpermanganat er en kemisk forbindelse af kalium, mangan og ilt: Ved stuetemperatur og atmosfærisk tryk er stoffet et granulat af sorte eller mørkviolette rhombeformede krystaller, evt. med en blålig glans. Stoffet indeholder meget ilt, Mn er derfor i højeste oxidationstal og virker derfor stærkt oxiderende ("brandnærende"). Edward Joseph Snowden er en amerikansk whistleblower som i 2013 lækkede hemmelige oplysninger fra National Security Agency (NSA) vedrørende global overvågning. Gråkammen Station er en metrostation på Holmenkollbanen på T-banen i Oslo. Stationen ligger 170,1 meter over havet. Den er blandt andet nabo til Hemingbanen og Heming Tennis. Lundby Bakker og Lundby Krat er et markant, kuperet landskab beliggende ca. 10 km sydøst for Aalborg, mellem Gistrup og Lundby. De højeste punkter udgøres af Risbjerg og Alsbjerg, hvorfra der er god udsigt over Himmerland. Området har smalle dybe kløfter og stejle skrænter. I dag er området overvejende bevokset med skov. Hjulmager eller hjulmand var gamle karetmager-håndværk, hvor træsmede lavede hjul og vogne. James (Jimmy) Patrick Murphy var en walisisk fodboldspiller og senere fodboldtræner. Louis Thomas Hardin, dog bedre kendt under sit kunstnernavn Moondog var en amerikansk komponist, musiker, teoretiker, digter og opfinder af flere musikinstrumenter. Han blev blind i en alder af 16 år. I kybernetik og kontrolteori er tilbagekobling en proces, hvor en vis del af det udgående signal fra et system sendes tilbage (tilbageføres) som indgående signal. Det gøres ofte med vilje for at styre systemets dynamiske adfærd. Tilbagekobling bruges på mange områder, hvor man beskæftiger sig med sammensatte systemer, som f.eks. ingeniørvidenskab, økonomi, økologi og biologi. Sven Einar Englund var en svensk/finsk komponist. Giganternes Kamp er et amerikansk krigsdrama fra 1930, instrueret og produceret af Howard Hughes. I hovedrollerne ses Ben Lyon, James Hall og Jean Harlow. Filmen følger to meget forskellige brødre som er piloter under første verdenskrig. Der opstår drama, da de begge bliver tiltrukket af den samme kvinde. Slægten Guldjordbær (Waldsteinia) er udbredt i Europa og Nordamerika. Det er lave, udløberdannende stauder med rosetstillede, fingrede eller lappede blade og gule blomster på bladløse stængler. Her beskrives kun de få arter, som dyrkes i Danmark. Sillerup Mølle er en tårnmølle, opført i 1859 med galleri, hvor både undermølle og overmølle fremstår med helpudset, hvidkalket murværk. Den er – som de fleste helmurede møller – rund af form indvendig, men som de hollandske vindmøller ottekantet udvendig, hvilket er usædvanligt for tårnmøllerne. Møllen, der ligger på en bakketop udenfor landsbyen Sillerup, ca. 8 km nordøst for Haderslev, er bygget som kornmølle med boghvedemølleri og bageri i tilknytning til hovederhvervet. Kværn (dansk) eller Quern (tysk) er en landsby i det nordlige Tyskland, beliggende ved Flensborg Yderfjord i det nordøstlige Angel. Landsbyen hører under Stenbjergkirke kommune i Slesvig-Flensborg kreds i delstaten Slesvig-Holsten. Kværn var en selvstændig kommune indtil marts 2013, hvor den blev sammenlagt med nabokommunen Stenbjergkirke. I kirkelig henseende hører byen til Kværn Sogn. Sognet lå i Ny Herred, da området tilhørte Danmark. Dette er en komplet liste over operaer af Antonio Vivaldi (1678–1741). Abstraktion er den tankevirksomhed, hvor man koncentrerer sig om hovedsagen og ser bort fra mindre væsentlige detaljer, eller hvor man finder fælles egenskaber ved en række begreber eller ting. Lukas Eric Oliver Nilsson er en svensk håndboldspiller som spiller for Aalborg Håndbold og Sveriges herrehåndboldlandshold. Kevin Diks er en hollandsk fodboldspiller, der spiller som forsvarsspiller for den danske superligaklub F.C. København I sin tid i F.C. København har han spillet på begge backpladser og som midterforsvarer. Guillaume Jérôme Patrick Saurina er en tidligere fransk håndboldspiller og nuværende cheftræner for kvindeholdet Neptunes de Nantes i LFH Division 1 Féminine. Med klubben vandt han EHF European League i 2021. Shaolin Kloster eller Shaolin Temple er et Chan buddhistisk tempel i bydistriktet Dengfeng nær byen Zhengzhou, hovedstaden i provinsen Henan i det centrale Kina. Navnet henviser til de skove i Shaoshi bjerg, en af de fem toppe af Song bjerge. En del af Als Sønder Herred hørte oprindeligt under Augustenborg Amt, men efter 1864 blev det samlet under Sønderborg Amt. Hermann Wilhelm Göring var en tysk nazist fra 1922-1945 og politiker. Han var i en årrække udpeget som Adolf Hitlers stedfortræder. Görings titler - der kun overgås af Hitlers - var rigsdagspræsident, Hitlers næstkommanderende, statsminister i Preussen, rigskommissær for luftfart og øverstkommanderende for Luftwaffe, finansminister, medlem af geheimekabinetrådet, direktør for Reichswerke Hermann Göring, feltmarskal, formand i rigsrådet for nationalt forsvar, rigets øverste ansvarlige for skovforvaltning og jagt og rigsmarskal for det stortyske rige - en rang tilsvarende en seksstjerners general, som kun én tidligere var tildelt, nemlig prins Eugen af Savoyen 200 år tidligere. Josefin Neldén er en svensk skuespiller. Hun er særligt kendt for sin rolle som Maggan i dramaserien Familien Löwander og for rollen som Petra Karlsson i tv-serien Velkommen til Ängelby. Aage Grut var en dansk læge og modstandsmand. Tjasse bortfører Idun er en fortælling fra den nordiske mytologi. Jakob "Jaap" Stam er en pensioneret hollandsk fodboldspiller, som blev kåret som den bedste forsvarsspiller både i UEFA Champions League i 1999 og i 2000. Han arbejder i øjeblikket som talentspejder for sin tidligere klub Manchester United, og han spejder for det meste i Sydamerika. Hverringe er en gammel sædegård, som nævnes første gang i 1350. Gården ligger i Viby Sogn, Bjerge Herred, Kerteminde Kommune. Hovedbygningen er opført i 1790. Illustrator er en tegner, der arbejder med at lave illustrationer. Det vil sige billeder som forklarer, fortolker eller dekorerer en tekst eller et budskab. Medierne en illustrator arbejder med kan være alt fra børnebøger, onlinespil til reklameannoncer. Hugh Michael Jackman er en australsk film-, fjernsyn- og teaterskuespiller, som er bedst kendt for sine roller i flere Hollywood storfilm, bl.a. Van Helsing og X-Men-filmene, hvor han især blev kendt i sin rolle som Wolverine. Han er også kendt for sin rolle i The Greatest Showman fra 2017. Nysø er en herregård nordvest for Præstø, opført 1671-73 for købmanden/amtmanden Jens Lauridsen. Sundby Station er en højbanestation på den københavnske Metros linje M1. Stationen ligger ved Ørestads Boulevard i København. Vest for stationen er der planlagt opførelse af Ørestadens Amager Fælled Kvarter. Vollsmose er en bydel, som ligger i Vollsmose Sogn 3 kilometer nordøst fra Odense centrum langs Odense Å mod Odense Fjord. Bydelen består af alment boligbyggeri, hvor der bor omkring 9.200 mennesker på 2 km², hvilket er en meget høj befolkningstæthed sammenlignet med resten af Odense Kommune. Odense har en befolkningstæthed på 630 indbyggere per km². ICAN eller International Campaign to Abolish Nuclear Weapons er en global sammenslutning af mere end 400 organisationer i over 100 lande, der arbejder for at befri verden for atomvåben. ICAN blev udpeget som modtager af Nobels fredspris i 2017 "for dens arbejde med at gøre opmærksom på de katastrofale humanitære konsekvenser af enhver brug af atomvåben har, og for sin banebrydende indsats for at opnå et traktat-baseret forbud mod brugen af sådanne våben". Stenløse Kirke ligger i Stenløse ca. 11 km SØ for Frederikssund. Under en restaurering af kirken i 1956 fandt man den såkaldte Stenløse-kalkristning med indskriften oversat til "Bo". Christian August, prins af Slesvig-Holsten-Sønderborg-Augustenborg, senere Karl August, kronprins af Sverige var dansk general og statholder i Norge og kortvarigt kronprins af Sverige. Han var den tredje søn af hertug Frederik Christian af Augustenborg og dennes gemalinde, Charlotte Amalie Vilhelmine født prinsesse af Plön. Stolta stad! er et af den svenske digter Carl Michael Bellmans kendeste værker fra nr. 33 i samlingen fra 1790 Fredmans Epistler. Epistlen kombinerer talte indslag – fx 'Was ist das?' og vendinger eller ord på tysk, svensk og fransk – med indslag af sang på svensk. Den er beskrevet som svensk litteraturs mest kongeniale skildring af hovedstaden. Thomas Waern Gabrielsson er en svensk-dansk skuespiller. Han flyttede til Danmark som ca. 20-årig. Han blev uddannet som skuespiller på Teatro Potlach i Italien i sin ungdom og er også uddannet skibskok. Vor Frue Skole er en katolsk privatskole med adresse på Præstøvej centralt placeret i Næstved, hvor skolens fundament og virke bygger på det katolsk-kristne livs- og menneskesyn. Skolen tilbyder undervisning fra børnehaveklasse til og med 9. klasse. Optagelse på skolen finder sted efter følgende kriterier: katolik, søskende og ansøgningsdato. Skolen har udvidet konfessionsdelt kristendomsundervisning. Skolens fritidsordning tilbydes skolens elever fra børnehaveklassen til 3. klasse, og har til huse i bygningen Mariabo i nær tilknytning til skolen. Marcus Claudius Marcellus var romersk general. Han dræbte i en tvekamp den galliske høvding Britomartus. Erobrede Syrakus på Sicilien. Mod Marcus's vilje dræbte en af hans soldater matematikeren Arkimedes. Tage Marius Nielsen var en dansk frihedskæmper under besættelsen af Danmark 1940-45. Herman August Kähler var en dansk lervarefabrikant. Veme Station er en tidligere jernbanestation på Bergensbanen, der ligger ved bygden Veme i Ringerike kommune i Norge. Robert Veselovsky er en slovakisk fodboldspiller, som til dagligt er målmand, der spiller i den tjekkiske klub Mladá Boleslav. Mette Frisk er en dansk journalist, tv-vært, tv-tilrettelægger og forfatter. Carlos Humberto Caszély Garrido er en tidligere chilensk fodboldspiller (angriber). Hertug er både en fyrstetitel og den højeste adelstitel. Ordet stammer fra tysk og betyder "hærfører", ligesom titlen stammer fra det Tysk-romerske rige. I Norden anvendtes tidligere titlen jarl. Hertugens embede var oprindeligt med kongen som lensherre at sikre et kongeriges grænser, hvorfor hertugdømmer tidligere ofte fandtes i rigernes udkanter. Trehøje er med sine 127 meters højde et populært udflugstmål med udsigt over havet til tre sider centralt beliggende i Nationalpark Mols Bjerge på Djursland. Tre store tætliggende bronzealderhøje har givet navn til området, der rummer en gruppe på i alt 22 gravhøje. Trehøje blev fredet så tidligt som i 1895, og er det mest besøgte og næsthøjeste udsigtspunkt i Mols Bjerge. Højest er Agri Baunehøj på 137 meter beliggende 3 km nord for Trehøje. Mols Bjerge ligger på det sydlige Djursland på Østkysten af Jylland ud mod Kattegat. Greg Kinnear er en amerikansk filmskuespiller, som efter studier i fjernsynsjournalistik begyndte sin karriere i småroller i fjernsyn. Aldeire er en by og kommune i det sydøstlige Spanien i provinsen Granada. Den har et indbyggertal på 592 (2024) indbyggere. David Eugene "Dave" Heineman er en amerikansk politiker for det republikanske parti. Han var guvernør i delstaten Nebraska, et embede han havde siden 2005, da han rykkede op fra embedet som viceguvernør efter at den forhenværende guvernør Mike Johanns blev føderal landbrugsminister. Heinemann blev genvalgt i 2006, men ikke til 2015 og blev afløst af Pete Ricketts. Jefferson Beauregard "Jeff" Sessions III er en amerikansk politiker, der var USA's justitsminister fra 2017 til 2018. Yderligere var han tidligere senator og repræsenterede Alabama og Det republikanske parti. Han blev valgt ind i Senatet i 1997 og sad indtil 2017. Kate "Katie" Noelle Holmes er en amerikansk skuespiller, der blev kendt for sin rolle som Joey Potter i tv-serien Dawson's Creek. Schou-Epa er en tidligere kæde af varehuse i Danmark. Kæden blev oprettet 1968 af Lauritz Schou fra C. Schous Fabrikker samt det svenske firma Turitz og Co. Kæden åbnede flere store, nye og topmoderne varehuse fra starten i 1968 frem til ca. 1973. Der var især brugt mange penge på klimaanlæg. I 1972 købte firmaet de tidligere Dana-Tempo varehuse og omdannede dem til Schou-Epa'er. Robert "Bob" Nesta Marley var en sanger, guitarist og sangskriver fra Saint Ann, Jamaica. Bob Marley er nok den mest kendte reggae-musiker nogensinde, og det var ham der gjorde genren populær uden for Jamaica. Meget af hans musik handler om de fattige og magtløses kamp, og han prøvede at udbrede rastafarinismen med sin musik. Tusmørkestråler eller crepuscularstråler, er et fænomen i den atmosfæriske optik, hvor stråler af sollys ser ud til at komme fra et enkelt punkt på himlen. Disse stråler, der strømmer gennem huller i skyerne, er opdelte "søjler" af soloplyst luft med mellemrum af mørkere områder. Navnet kommer af, at de hyppigt optræder ved skumring, hvor der er stor kontrast mellem lys og mørke på himlen. Forskellige objekter i luften opdeler sollyset ved afbøjning, tilbagekastning og spredning, og derved fremkommer de synlige stråler. Indiana Rose Evans er en australsk skuespiller bedst kendt for hendes rolle som Matilda Hunter i sæbeoperaen Home and Away og som Isabella "Bella" Hartley i børneshowet H2O: Just Add Water. Magdalene er en dansk stumfilm fra 1909 produceret af Nordisk Films Kompagni og instrueret af Viggo Larsen. Hovedgård er en by i Østjylland med 2.375 indbyggere (2024), beliggende i Region Midtjylland under Horsens Kommune. Byen ligger i Ørridslev Sogn. Tidligere var Hovedgård stationsby mellem Skanderborg og Horsens. Navnet udtales "Hovedgård". Sundsøre er et færgeleje og en bebyggelse ved Sundgården i Thise Sogn i Salling. Færgelejet ligger ved den 800 m lange landtange Hvalp Hage, der strækker sig ud i Hvalpsund - det smalle, dybe sund i Limfjorden mellem Risgårde Bredning mod nord og Skive Fjord mod syd. Tidligere blev dette farvand også kaldt Østersund. Manuel de Oliveira Gomes da Costa var en portugisisk officer og politiker, der blev udnævnt som den 10. præsident i Portugal og den 2. præsident under militær diktaturet. Han var præsident mellem 19. juni 1926 og 9. juli 1926. Franck Durix er en tidligere fransk fodboldspiller. Kærlighed i Orienten er en dansk stum dramafilm fra 1909 produceret af Nordisk Films Kompagni og instrueret af Viggo Larsen. Osvaldo Nicolás Fabián Gaitán er en argentinsk fodboldspiller, der spiller som offensiv midtbanespiller i den kinesiske Super League-klub Dalian Yifang. Han har spillet for klubben siden 2018. Tidligere har spilletfor Boca Juniors i sit hjemland, for SL Benfica i Portugal og for Atlético Madrid i Spanien. Elizabeth "Bitsie" Tulloch er en amerikansk skuespiller som er mest kendt for at spille Juliette Silverton/Eve i tv-serien Grimm. Skælskør Sogn er et sogn i Slagelse-Skælskør Provsti. Poul Johan Sundberg Michelsen er en færøsk forretningsmand og politiker. Frederik Emil August, prins af Nør var søn af Frederik 6.s søster Louise Augusta og hertug Frederik Christian af Augustenborg. Hans mor købte i 1832 godset Nør ved Egernførde til ham, og han kaldte sig herefter prins af Nør. Han havde to søskende: dronning Caroline Amalie af Danmark (1796-1881) og hertug Christian-August af Augustenborg (1798-1869). Skibet Kirke er sognekirke i Skibet Sogn. Kirken ligger på sydsiden af landevejen fra Vejle til Grindsted med Skibet by liggende på nordsiden. Victoria Louise "Pixie" Lott er en engelsk sangerinde, skuespiller og danser. Hun udgav sit debutalbum Turn It Up i september 2009, som affødte #1-singlerne "Mama Do " og "Boys and Girls" i Storbritannien. "Mama Do" fik også pæn succes i andre dele af Europa, heriblandt et top 10 hit i Danmark. Debutalbummet har siden solgt over én million eksemplarer i Storbritannien. Hans Ulrik er en dansk saxofonist. Atomu Tanaka er en japansk fodboldspiller, som spiller for den japanske fodboldklub Cerezo Osaka. Nera er en flod i Republikken Sakha i Rusland. Den er en højre biflod til Indigirka, og dannes ved samløbet af floderne Deljankir og Khudzjakh, fra sammenløbet til udmundingen i Indigirka er Nera 196 km lang. Den samlede vandvej Nera-Deljankir er 331 km lang, og har et afvandingsareal på 24.500 km². Floden fryser til i oktober og er islagt til maj/juni. Den løber sammen med Indigirka i guldminebyen Ust Nera. Den føderale vej Kolymavejen løber på en strækning langs Nera. John Martinus var en dansk skuespiller. Kai Nielsen var en dansk billedhugger og regnes blandt gruppen af fynske kunstnere omkring det 20. århundredes begyndelse. Hrubieszów er en by og en kommune (Gmina) i det sydøstlige Polen i det tidligere Lillepolen. Den ligger i voivodskabet Lublin og har 16.832(2021) indbyggere og et areal på 11,00 km². Den er administrationsby i powiatet (amt) Hrubieszów. Wilhelm Marx var tysk politiker for det katolske centrumparti Zentrum. Han var Tysklands kansler fra 1923 til 1925 og igen fra 1926 til 1928. Bor er en by i Sydsudan, med et indbyggertal på cirka 27.600. Byen er hovedstad i delstaten Jonglei, og ligger på breden til Den Hvide Nil, nord for Juba. En hær betegner almindeligvis landmilitære styrker i modsætning til f.eks. marine og luftvåben. Indenfor en hær finder man typisk en række våbenarter, eksempelvis:Infanteri Kavaleri Artilleri Pansertropper Ingeniørtropper Forsyningstropper Telegraftropper Sanitetstropper Faldskærmstropper Specialstyrker Finn Karlsen er en grønlandsk politiker. Han repræsenterer i dag partiet Siumut men har tidligere repræsenteret Atassut. Österbybruk er et byområde i Östhammars kommun i Uppsala län i Sverige. I slutningen af 2010 havde byen 2.272 indbyggere. De større tilkørselsveje er länsvag 290 og 292. John Hasbrouck Van Vleck var en amerikansk fysiker og matematiker. Han modtog nobelprisen i fysik i 1977 sammen med Philip Warren Anderson og Nevill Francis Mott for sine bidrag til forståelsen af, hvordan elektroner opfører sig i magnetiske faste stoffer. Søspejdere er spejdere, hvis primære aktiviteter foregår til søs – i kajakker, kanoer, robåde og sejlskibe. Robert Baden-Powells ældre bror Warington skrev i 1909 bogen Sea Scouting and Seamanship for Boys, der introducerede søspejderi i England. Karolinernes dødsmarch var et svensk militært tilbagetog over Tydalsfjeldene i Trøndelag i Norge i januar 1719. Karolinerne er betegnelsen for den svenske kong Karl 12.'s soldater. Den svenske retræte endte tragisk; af en styrke på omkring 6.000 soldater omkom halvdelen, og 600 blev invalide. Pope County er et amt i den amerikanske delstat Minnesota. Amtet ligger i den centrale del af delstaten og grænser op til Douglas County i nord, Stearns County i øst, Kandiyohi County i sydøst, Swift County i syd, Stevens County i vest og mod Grant County i nordvest. Lars Klingbeil er en tysk politiker fra det socialdemokratiske parti SPD. Efter partiets nederlag ved forbundsdagsvalget 2025 blev Klingbeil i februar 2025 valgt til leder af partiets gruppe i Forbundsdagen. Dermed anses han for at blive partiets kommende stærke mand efter den afgående kansler Olaf Scholz, der ikke forventes at spille nogen vigtig rolle i SPD fremover. Klingbeil vil således stå i spidsen for SPD's forhandlinger med valgets vinder Friedrich Merz fra det borgerlige CDU om en koalitionsregering i Tyskland. Julianehøj er en ombygget jættestue ved Jægerspris Slot på Sjælland mellem Isefjord og Roskilde Fjord. Den ligger lige uden for Slotshegnet og indgår i monumentparken Mindelunden. De Små Kyklader er en øgruppe i øgruppen Kykladerne. Den ligger sydøst for Naxos og omfatter 32 øer og klipper. Hovedøerne er Ano Koufonisi, Kato Koufonisi, Irakleia, Schoinoussa, Donoussa og Keros. Den største af dem er Irakleia med et areal på 18 km2, og den mest befolkede er Ano Koufonisi med en befolkning på 399 ifølge folketællingen i 2011. Kun fire af dem er beboede, Ano Koufonisi, Irakleia, Donousa og Schoinoussa. Øen Kato Antikeri har også to indbyggere. Administrativt hører øerne til Naxos og De Små Kyklader kommune bortset fra øerne Ano og Kato Antikeri, der tilhører kommunen Amorgos. Maren Nævdal Mjelde er en norsk fodboldspiller, der spiller for Chelsea Ladies og er anfører på Norges landshold. Hun har tidligere spillet for Kopparbergs/Göteborg FC i den svenske Damallsvenskan, Turbine Potsdam i Frauen-Bundesliga og for både Arna-Bjørnar og Avaldsnes IL i den norske Toppserien. Hendes storebror, Erik Mjelde, er også fodboldspiller, han spiller for Sandefjord Fotball. Bitdefender er en suite antivirus-software udviklet af det rumænske softwarefirma Softwin. Det blev lanceret i november 2001 og er per 2014 i sin 17. version. 2014-versionen blev lanceret den 26. juni 2013, og den omfatter flere forbedringer inden for beskyttelse og ydeevne såsom Search Advisor, Performance Optimizer, PC Tuneup og PHOTON teknologi. Bitdefender er repræsenteret i mere end 100 lande og har flere end 400 millioner brugere og samarbejder med firmaer som IBM og Virgin. Ingermanland var et tre-mastet, fuldrigget linjeskib med 74 kanoner i Iezekiil-klassen, bygget i Arkhangelsk i 1842. Skibet gik på grund den 12. september 1842 ud for Kristiansand på sin jomfrutur og sank ud for Varhaug på Jæren. Omkring 503 personer blev reddet ved forliset, mens omtrent 389 omkom, og havariet er et af de største nogensinde ud for Sørlandskysten målt på tab af menneskeliv. Voerladegård Kirke er en kirke i den nordlige ende af byen Voerladegård syd for Mossø. Kirken er opført omkring år 1200. Kirkens tårn er sengotisk og er bygget sammen med en kamtakgavl. Yokohame F. Marinos er et japansk fodboldhold, der spiller i J1 League. Holdet er det mest succesfulde hold i J1 League. Holdet holder til i Yokohama og er grundlagt af Nissan i 1972. De har hjemmebane på Nissan Stadium, Kōhoku-ku, Yokohama. Fámjin er en bygd og et sogn på Færøerne.De vigigste næringsveje er fiskeri, fårehold og turisme. De fleste har arbejde udenfor bygden. Fámjin er kun beskyttet mod Atlanterhavet af lave skær. Der er en lille havn mod vest, hvorfra man kan drive fiskeri med mindre både. Maribo-Sakskøbing Kraftvarmeværk er et kraftvarmeværk beliggende i den vestlige udkant af Sakskøbing på Lolland i Danmark. Anlægget udnytter op til 90% af energien i de fossile brændstoffer, ved at spildvarmen, bruges til levering af fjernvarme. DONG Energy solgte 1. januar 2012 værket til Refa for 92 mio. Esbjerg Station er en dansk jernbanestation i byen Esbjerg i Sydvestjylland. Stationen er åbnet i 1874 samtidig med anlægget af Esbjerg Havn. Den nuværende bygning er tegnet af Heinrich Wenck og blev indviet i 1904. Stationen er endestation for Lunderskov-Esbjerg-banen og den vestjyske længdebane. Basalt er en bjergart opstået ved størkning af magma. Basalt består af diverse silikater f.eks. olivin, pyroxen, amfibol og anorthit. Densiteten af basalt er mellem 2,8 og 3,011 g pr cm3. Triage er en proces til bestemmelse af prioriteter i behandling af patienter baseret på sværhedsgraden af deres tilstand."... Triage som proces bruges til klassificering og udvælgelse af patienter på baggrund af type, tilstand og akuthed. Triageprocessen handler om at få den rigtige patient det rigtige sted hen til de rigtige ressourcer på det rigtige tidspunkt. ..." Flandern Rundt 2022 var den 106. udgave af det belgiske monument Flandern Rundt. Linjeløbet blev kørt den 3. april 2022 med start i Antwerpen og mål i Oudenaarde. Forsvarende mester var danske Kasper Asgreen. Løbet var en del af UCI World Tour 2022. Løbet blev vundet af hollandske Mathieu van der Poel fra Alpecin-Fenix for anden gang i karrieren. Elev er en lille by i Østjylland med 1.934 indbyggere (2024). Elev er beliggende 12 kilometer nordvest for Aarhus, mellem byerne Lystrup en kilometer sydøst og Trige fire kilometer nordvest. The Blue Van er et dansk rockband, som består af Steffen Westmark, Søren Christensen, Allan Fjeldgaard Villadsen (bas) og Per Mølgaard Jørgensen. Øster Sandbjerg er et boligområde og en bydel i Hørsholm byområde, som det er forbundet til via Vedbæk. Øster Sandbjerg ligger to kilometer nord for Trørød og to kilometer vest for Vedbæk. Fra Københavns centrum er der 24 kilometer til Øster Sandbjerg. Bydelen er er beliggende i Rudersdal Kommune og Hørsholm Kommune desuden tilhører den Birkerød Sogn. Feltmarskal Sir Claude John Eyre Auchinleck, GCB, GCIE, CSI, DSO, OBE, med tilnavnet The Auk ("alken"), var en britisk hærfører under 2. Verdenskrig. Han var karrieresoldat, som tilbragte det meste af sin tid i militæret i Indien, hvor han udviklede kærlighed til landet og en vedvarende hengivenhed for de soldater, som gjorde tjeneste under ham. Morten Morisbak Skjønsberg er en norsk tidligere fodboldspiller (forsvarer). Turčianske Teplice er en by i regionen Žilina i det centrale Slovakiet. Den ligger omkring halvvejs mellem byerne Martin og Kremnica. I 2005 havde byen 6.941 indbyggere. Byen er hovedstad i distriktet Turčianske Teplice. Bertil "Bebben" Johansson var en svensk fodboldspiller (angriber) og -træner. Odense Adventistkirke er indrettet i en ombygget villa på Hunderupvej i Hunderup-kvarteret i Odense, som blev ombygget til kirke i 1950'erne. Ørestad Gymnasium (OEG) er et alment gymnasium (stx) beliggende i Ørestad City på Amager. Fra åbningen i 2005 til 2007 havde gymnasiet til huse i lokaler hos Københavns Universitet Amager (KUA). Fra 2007 flyttede gymnasiet i egne lokaler i en bygning på 12.000 m2 tegnet af 3XNielsen. Bygningen blev tegnet i forlængelse af gymnasiereformen fra 2005. I 2015 udvidede Ørestad Gymnasium med 2.300 m2 i en bygning i sammenhæng med shoppingcenteret Field's. Bygningen kaldes Mediebyen, der blev bygget med tanke på at give mere plads og bedre vilkår til at arbejde med medieproduktioner. I mediebyen er der adgang til professionelt kameraudstyr, TV-studie, redigeringsrum og 2 biografsale. Andrea Barzagli er en italiensk tidligere professionel fodboldspiller, som spillede som center-back i sin karriere. Han er bedst kendt for sin tid hos Juventus, hvor han var med til at vinde Serie A otte gange. Roman Lob var Tysklands repræsentant ved Eurovision Song Contest 2012. Sol over Gudhjem er et stykke smørrebrød med røget sild, rå æggeblomme, løg eller purløg og eventuelt radiser. Navnet relaterer til Gudhjem på Bornholm. Fælledkrybstjerne, ofte skrevet fælled-krybstjerne, er et almindeligt mos i grøfter og på græsfælleder. Det videnskabelige navn affine betyder 'nærstående' eller 'beslægtet'. Louise Bager Due er en tidligere dansk håndboldmålmand, som senest spillede for Viborg HK. Trilok Gurtu i Mumbai, Indien) er en indisk percussionist og tablasspiller. Bell P-39 Airacobra var en amerikansk jagerbomber, som fløj første gang den 25. november 1939 og blev spået en lysende fremtid, især takket være dens 37 mm kanon. Bell begyndte at levere P-39 til den amerikanske hærs flystyrker (USAAF) i begyndelsen af 1941. P-39 var et ret atypisk fly med motoren placeret bag piloten, næsehjul og "bildøre" til indstigning i cockpittet. Mary Stevenson Cassatt var en amerikansk maler og grafiker, der levede det meste af sit voksenliv i Frankrig. Her var hun ven med Edgar Degas, og hun udstillede sammen med impressionisterne. Nogle af hendes centrale motiver var kvinder i private eller sociale sammenhænge, heriblandt især af det nære forhold mellem mor og barn. Tanzania, officielt Den Forenede Republik Tanzania, er en demokratisk forbundsrepublik beliggende ved Afrikas østkyst. Republikken blev etableret i 1964, da Tanganyika og Zanzibar indgik en politisk forening og fik fælles forfatning. Tanzania grænser op mod Kenya, Uganda, Rwanda, Burundi, Den Demokratiske Republik Congo, Zambia, Malawi og Mozambique samt til Det Indiske Ocean. Sekundærrute 507 er en rutenummereret landevej i Midt- og Nordjylland. Karl Ferdinand Braun var en tysk fysiker. Ebbe Hamerik var en dansk komponist og dirigent, som var søn af komponisten Asger Hamerik og komponisten Margeret Hamerik. Samantha Jane Morton,, er en engelsk skuespiller, uddannet fra Central Junior Television Workshop, London. James Cook var en engelsk opdagelsesrejsende født i Yorkshire. James Cook var den første europæer på Hawaii. Mange tror også han var den første europæer i Australien, men hollænderne havde været der 150 år tidligere. Han var heller ikke den første englænder, der kom til Australien: det var William Dampier i 1688. Som følge af Cooks forståelse for kostens betydning døde ingen af hans besætningsmedlemmer af skørbug. Det var ualmindeligt på den tid. Den gamle præstegård er en bygning placeret i Sct. Mogens Gade 11 ved domkirkekvarteret i Viborg. Den er opført i år 1730 af pastor Christen Lassen Tychonius, på fundamenterne af en adelig bygård fra år 1530, efter den store brand i Viborg i 1726. Huset var oprindeligt pudset, således at det har lignet et grundmuret hus. Pudset blev banket af i 1895 samtidig med at vinduerne blev større og der blev opsat en kvist. Bygningen har været fredet siden 1919. Vindelev Sogn er et sogn i Vejle Provsti. Hendes Kongelige Højhed Infanta (prinsesse) Elena, hertuginde af Lugo er prinsesse af Spanien. Hun er ældste datter af kong Juan Carlos og dronning Sofia, og søster til kong Felipe 6. og prinsesse Cristina. Ondřej Synek er en tjekkisk roer og femdobbelt verdensmester i singlesculler. Skive Kunstmuseum er et tidligere kunstmuseum beliggende i Skive. Museet blev 1. januar 2008 sammenlagt med Skive Museum til det nye Krydsfelt Skive, som drives af Skive Kommunes fusionsmuseum MUSE®UM. Priya Anjali Rai, er en indisk-amerikansk tidligere pornoskuespiller, Rørdal Kirke er beliggende på Sølystvej i Rørdal, Rørdal Sogn ved Aalborg. Den er tegnet af arkitekt Ulrik Plesner og opført af entreprenørfirmaet Danalith. Byggeriet startede i 1929, og kirken blev indviet d. 18. december 1930. Young Omahaw, War Eagle, Little Missouri, and Pawnees blev malet i 1821 af den amerikanske portrætmaler Charles Bird King (1785–1862), der er bedst kendt for sine skildringer af markante ledere og stammefolk blandt den indianske del af Amerikas oprindelige folk. Høgel (dansk) eller Högel (tysk) er en landsby og kommune beliggende 25 km sydøst for Nibøl på midtsletten i Sydslesvig. Administrativt hører kommunen under Nordfrislands kreds i den nordtyske delstat Slesvig-Holsten. Kommunen samarbejder på administrativt plan med andre kommuner i omegnen i Midterste Nordfrisland. I kirkelig henseende ligger byen i Breklum Sogn. Sognet lå i Nørre Gøs Herred, da området tilhørte Danmark. Roland Lyhr Sørensen var en dansk sanger. Vin phylloxera, vinpest eller vinlus er et insektskadedyr på vinstokke verden over, oprindeligt hjemmehørende i det østlige Nordamerika. Vin phylloxera ; oprindeligt beskrevet i Frankrig som Phylloxera vastatrix; sidestilles med de tidligere beskrevne Daktulosphaera vitifoliae, Phylloxera vitifoliae. Insektet kaldes almindeligvis bare phylloxera. En muffe er et stykke modeaccessories der bruges udendørs, som normalt er fremstillet af et cylindrisk stykke pels eller tekstil, hvor begge ender er åbne, så man kan stikke hænderne ind og holde varmen. Muffen blev introduceret blandt kvindemoden i 1500-tallet, og var populær blandt både mænd og kvinder i 1600- og 1700-tallet. I begyndelsen af 1900-tallet blev muffer udelukkende brugt af kvinder i England. I 1800-tallet gik de også meget af mode flere steder. I en periode i slutningen af 1940'erne og 1950'erne vendte muffen tilbage i en årrække. Der er for få eller ingen kildehenvisninger i denne artikel, hvilket er et problem. Du kan hjælpe ved at angive troværdige kilder til de påstande, som fremføres i artiklen. Fuglsig er en tidligere hovedgård 5 km sydøst for Hjørrings centrum. Den første ejer omtales i 1490, hvor gården sikkert har været en enestegård, altså har ligget uden for landsbyen og dens fællesskab. Den nævnes igen i 1617, nu som hovedgård. Der har været skiftende indtægter, og gården har modtaget en del tiende og bøndergods. Men i 1797 gik det så dårligt, at bønderne måtte bruge stråtagene som foder. Dengang blev gården solgt til et konsortium, hvoraf et medlem havde tilnavnet "Herregårdsslagteren". Siden gik det tilbage for gården, der langsomt fik frasolgt jorden indtil der til sidst kun var bygninger, have og grave tilbage, som kunne bære navnet Fuglsig videre. En fil er et stykke spåntagende værktøj til at file i jern og metal med. En fil består af en hærdet stålstang af forskellig form, flad, rund, tre- eller firkantet, og med hugning ('riller'), der normalt er udført som diagonalhugning. Længden varierer meget, fra 75 til 600 mm. Det samme gælder profilen. Georgios Papandreou, kendt som Georg Papandreou, var en græsk politiker. Matti Vilho Olavi Markkanen, senere Martin Edholm, født 4 december 1937 i Lappo, Finland, død 2 marts 2016 i Helsingfors, var en finsk bankrøver. I Danmark var han kendt som Volvo-røveren, fordi han fortrinsvis brugte Volvoer som flugtbiler. Sandvig (dansk) eller Sandwig (tysk) er en strand og en bebyggelse beliggende ved bugten af samme navn ved Flensborg Fjord nordvest for Lyksborgs indre by i det nordlige Angel i Sydslesvig i det nordlige Tyskland. Mod syd grænser Sandvig op til Kildedalen og Vesterværk Sø, et tidligere nor af Flensborg Fjord. Sandvig er i dag stærkt præget af turisme. Allerede i 1875 blev strandhotellet indviet. Anholt Fyr er et af landets første fyr beliggende i Ørkenen ved den nordøstlige ende af øen Anholt i Kattegat. Det første fyr blev bygget som vippefyr allerede i 1561, sammen med Skagen Fyr. Det nuværende fyr blev opført i 1785, dengang som et åbent kulfyr. Under englandskrigene fra 1807 til 1814 var Anholt besat og fyret blev udvidet med et forsvarsanlæg, som i dag fremstår som en rund kasemat omkring fyrets fod. Caroline "Carrie" Snodgress var en amerikansk tv- og skuespiller. Hun var bedst kendt for sin rolle som Tina Balser i Konen er gal, som hun blev nomineret til en Oscar for bedste kvindelige hovedrolle for og vandt en Golden Globe for bedste kvindelige hovedrolle - musical eller komedie samt "Bedste nye kvindelige stjerne". Paul Marie Alfred Lebeau var en fransk kemiker. Han studerede ved eliteuniversitetet École supérieure de physique et de chimie industrielles de la ville de Paris (ESPCI). Sammen med sin akademiske vejleder Henri Moissan arbejdede han på fluorkemi og opdagede flere nye forbindelser, såsom bromtrifluorid, oxygendifluorid, seleniumtetrafluorid og svovlhexafluorid. Kyrie eleison kommer fra oldgræsk: Κύριε, ἐλέησον og betyder Herre, forbarm dig. Didrik Anders Gillis Bildt var en svensk friherre, officer, embedsmand og politiker, der var Sveriges rigsmarskal fra 1886 til 1894 og Sveriges statsminister fra 1888 til 1889. Egebjerg Sogn er et sogn i Odsherred Provsti. Pablo Bastianini er en argentinsk fodboldspiller. Søren Pedersen er en dansk tidligere professionel fodboldspiller, der spillede for Randers FC og AGF. Han har siden 1. juni 2018 været sportsdirektør i Randers FC. Alnarp er en bebyggelse i Lomma kommun i Skåne län i Sverige, siden 2015 en del af byområdet Lomma. Alnarp ligger i et område mellem Åkarp, Arlöv og det centrale Lomma, omkring 10 kilometer nordøst for Malmø. Området var før 2015 klassificeret som en småort og er siden da blevet betragtet som en del af byområdet Lomma. Stanley Turrentine var en amerikansk jazztenorsaxofonist. Ranheim Station er en tidligere jernbanestation på Nordlandsbanen, der ligger i bydelen Ranheim i Trondheim i Norge. Loke optræder i nordisk mytologi som en af aserne, selv om han er af jætteslægt. Han bor i Asgård og respekteres af guderne, fordi han har blandet blod med gudernes konge Odin. Lokes relation til guderne varierer fra myte til myte: i nogle hjælper han dem, i andre optræder han som deres modstander. Hans mytologiske funktion beskrives normalt som tricksterens.[kilde mangler] Loke er far til jættekvinden Angerbodas tre monstre: Midgårdsormen, Fenrisulven og Hel. De tre spiller fremtrædende roller ved Ragnarok og slår her nogle af de mægtigste guder ihjel. Loke optræder også som Sleipners mor. The Yardbirds var en britisk rockgruppe, der eksisterede i perioden 1963-1968 og gav et gennembrud for tre store guitarister: Eric Clapton, Jeff Beck og Jimmy Page. Gruppen havde i denne periode varierende besætninger. Således spillede Clapton ikke sammen med de to andre i gruppen, idet han var med fra starten, men gik ud i 1965 og blev erstattet af Beck, mens Page året efter sluttede sig til gruppen. Kvinderegensen er et kollegium fra 1931-1932 for studerende på Amager Boulevard i København. Siden 1978 har mandlige studerende også kunne optages. Meir David HaKohen Kahane var en amerikansk-født israelsk ordineret ortodoks rabbiner, forfatter og ultranationalistisk politiker, der sad en periode i Israels Knesset, før han blev dømt for terrorhandlinger. En medstifter af Jewish Defense League (JDL) og grundlægger af det israelske politiske parti Kach, og han havde stærke holdninger mod antisemitisme. Andreas Johansson er en svensk tidligere fodboldspiller. Undervandsbåden SPRINGEREN af Tumleren-klassen med skrognummer S324 var det danske søværns sidste ubåd i vandet. SPRINGEREN er i dag museumsubåd. Paul Scofield, CBE var en Oscar-vindende britisk skuespiller, der både havde roller på teatret og i spillefilm. Nicolai Wichmann var en dansk portrætmaler, far til Peter Wichmann. Charlotte Bilbault er en kvindelig fransk fodboldspiller, der spiller midtbane for Montpellier i Division 1 Féminine og Frankrigs kvindefodboldlandshold. Hun har tidligere spillet for Bordeaux, Paris FC, Soyaux og selvsamme Montpellier. Kalbakken Station er en metrostation på Grorudbanen på T-banen i Oslo. Stationen ligger i bydelen Grorud mellem Rødtvet og Ammerud Stationer. Mod vest i retning mod Rødtvet går banen over jorden, mens den mod øst i retning mod Ammerud passerer gennem en kort tunnel. Selve stationen ligger delvist på en bro over Rødtvetveien og med en kiosk under stationen. Aleksander Marek Szczygło var en polsk politiker. Han blev første gang valgt til det polske parlament i Sejm i 2001 og siden genvalgt den 25. september 2005 med 19.006 stemmer. Begge gange var han kandidat for det polske parti Lov og Retfærdighed. R. af D. Hermes Eugen Stahl Schmidt var en dansk idrætsmand, idrætspioner, idrætsleder. Han vandt OL-guld 1900 i Paris i tovtrækning og var initiativtager til og medstifter af Danmarks Idrætsforbund i 1896. En hymne er et hyldestdigt. Ordet kommer af det græske hymnos, der betyder lovprisning eller sang til en guddom. I sin oprindelse er hymnen religiøst betinget. Vindrosen på en vindmølle er en lille mølle, der er placeret på modsatte side af vingefanget på en hollandsk vindmølle. Med denne lille, tværstillede vingerotor, som automatisk kunne dreje møllehatten i den rigtige retning i forhold til vinden, var der indført selvkrøjning, hvilket lettede møllerkarlenes arbejde i betragtelig grad. På møller uden vindrose må mølleren manuelt dreje møllens hat rigtigt op i vinden ved håndkraft. Livjægergade er næsten 500 meter lang og er beliggende på Østerbro i København, mellem Kastelsvej og Næstvedgade/ Rosenvængets Allé. Der er ikke andre Livjægergader i Danmark. Violetta er en argentinsk dramaserie udviklet af den latinamerikanske Disney Channel; serien vises på Disney Channel i hele verden. Serien debuterede i Latinamerika og Italien den 14. maj 2012. Violetta blev vist i Danmark hver mandag, onsdag og fredag i den periode, programmet kørte. I Danmark startede programmet med sæson 1, mandag den 14. oktober 2013 på Disney Channel, og sæsonen sluttede den fredag den 6. juni 2014. Arianna Jeanette Romero Téllez er en kvindelig mexicansk fodboldspiller, der spiller forsvar for danske HB Køge i Gjensidige Kvindeliga og Mexicos kvindefodboldlandshold. Grumtoft (dansk) eller Grundhof (tysk) er en landsby og kommune beliggende få kilometer øst for Flensborg i det nordøstlige Angel. Administrativt hører kommunen under Slesvig-Flensborg kreds i den tyske delstat Slesvig-Holsten. Kommunen er den mindste kommune efter indbyggertal i Slesvig-Flensborg kreds og samarbejder på administrativt plan med andre kommuner i Langballe kommunefælleskab. Til kommunen hører også Bondeslund (Bundeslund), Bygbjerg (Bückberg), Bønstrup (Bönstrup), Hessel (Hassel), Høgebjerg eller Høgbjerg (Höckeberg), Katbjerg (Kattberg), Kollenborg (Kollenburg), Lyshøj (Lutzhöft), Lundsgaard, Mariegaarde (Mariengaard) og Rævemose (Reumoos). Landsbyen er sogneby i Grumtoft Sogn. Sognet lå i Husby Herred, da Slesvig var dansk indtil 1864. Joost Bürgi var en schweizisk matematiker. Engerjordet Station var en station på Holmenkollbanen i Oslo, mellem Ris og Slemdal. Rom er en alkoholisk drik, som fremstilles af rørsukkersaft eller melasse fra rørsukker og vand. Det gæres til 8-10% alkohol. Derefter destilleres den til en alkoholprocent på op til 90 % og lagres på egetræsfade. Efter lagringen fortyndes den til 40-43 % alkohol og tappes på flasker. En blanding af rom med anden alkohol og vand kaldes forskæring. Mahmud 2. var den 30. sultan i Det Osmanniske Rige fra 1808 til sin død i 1839. Osvaldo Nicolás Fabián Gaitán er en argentinsk fodboldspiller, der spiller som offensiv midtbanespiller i den kinesiske Super League-klub Dalian Yifang. Han har spillet for klubben siden 2018. Tidligere har spilletfor Boca Juniors i sit hjemland, for SL Benfica i Portugal og for Atlético Madrid i Spanien. Karahavet er en del af det Arktiske Hav ved det nordlige Sibirien, mellem øgrupperne Novaya Zemlya, Frans Josefs land og Severnaja Semlja. Havet afgrænses mod Barentshavet i vest langs en linje mellmm nordøstspidsen af Novaya Zemlya og det østligste punkt på Frans Josefs land. Herfra trækkes desuden en grænse mod selve det Arktiske hav langs en linje til nordspidsen af Severnaja Semlja. Farvandet har et areal på ca. 880.000 km² og har en længde på 1.450 km og er 970 km bred. Havet har en gennemsnitsdybde på 110 m. Karahavet bliver forsynet med store mængder vand fra floderne Ob, Jenisej og Pjasina. Farvandet er tilfrosset hele året undtagen to måneder. Skælskør Sogn er et sogn i Slagelse-Skælskør Provsti. Adam Gottlob Gielstrup var en dansk skuespiller og maler. Svampen er et vandtårn i bydelen Norr i Örebro. Svampen blev tegnet af arkitekten Sune Lindström. Vandtårnet er 58 meter højt og har kapacitet til 9.000 m3. Det indviedes i maj 1958 og erstattede da Søndre og Nørre Vandtårn. Henrik Louis Lund var en norsk maler, kendt for sin portrætkunst i impressionistisk stil. Badstuegade i Ribe er en forholdsvis kort gade mellem Hundegade og Dagmarsgade lidt vest for Sct. Catharinæ Plads. Eberhard 3. af Württemberg regerede som hertug af Württemberg fra 1628 til sin død i 1674. Bay Minette er en by i den sydvestlige del af delstaten Alabama i USA. Byen har 8.107 (2020) indbyggere og er hovedby i det amerikanske county Baldwin County. Hørning Sogn er et sogn i Randers Søndre Provsti. Finderup Kirke er sognekirke i Finderup Sogn, som sammen med Ravnstrup Sogn og Dollerup Sogn udgør et pastorat. Jeffrey Edward Epstein var en amerikansk finansmand og dømt sexforbryder. Carl Vilhelm Petersen var en dansk kunstkritiker og kunsthistoriker. Baudouin var konge af Belgien fra 1951 til sin død i 1993. Baudouin efterfulgtes af sin bror Albert. Juliane Marie Jessen var en dansk forfatter, søster til Carl Wilhelm Jessen. Højhusene i Carlsberg Byen omhandler ni forskellige højhuse eller tårne, som de kaldes. Inspirationen hertil er hentet fra San Gimignano, der har mange kvadratiske og ensartede tårne. Spøgelsestræ er en blomstrende busk eller lille træ fra New Zealand i familien Argophyllaceae. Væksten er spredt og rigt forgrenet med en normal højde på ca. 3 m som fuldt udvokset. Barken er meget mørk, mens bladene varierer en del med højden som den vokser i og vindforholdene. Blomsterne er klart gule, og den blomstrer i december og januar.