Der Pentium Pro ist ein Mikroprozessor des Unternehmens Intel. Er stammt aus der x86-Architektur „IA-32“ und ist für 32-Bit-Programmcode optimiert. Da er teuer war und bei den damals verbreiteten 16-Bit-Programmen und -Betriebssystemen keine gute Leistung bot, verkaufte er sich deutlich schlechter als von Intel erhofft. Er wurde vorwiegend in teuren Server- und Workstation-Systemen verbaut. Unter den auf diesen Systemen verwendeten 32-Bit-Betriebssystemen erreichte der Pentium Pro eine deutlich höhere Leistung als ein gleichgetakteter Pentium-Prozessor. Hierfür war auch der mit internem Prozessortakt betriebene L2-Cache verantwortlich. In der Rolle des High-End-Prozessors wurde er später durch die Xeon-Prozessorlinie abgelöst. Die Strauch-Birke, auch Niedrige Birke genannt, ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Birken (Betula). Sie gedeiht überwiegend in Moorwäldern in Eurasien. Andreas Seiferth ist ein ehemaliger deutscher Basketballspieler. Seiferth bestritt 52 A-Länderspiele und 337 Bundesligaspiele. 2013 nahm er an der Europameisterschaft teil. Kugaaruk, Territorium Nunavut, ist eine auf dem kanadischen Festland an der Mündung des Kuggarjuk River in die Pelly Bay gelegene Siedlung mit etwa 660 Einwohnern. Der Volkspark Meußlitz ist eine Parkanlage im Dresdner Stadtteil Meußlitz. Da Meußlitz im Jahr 1922 in die Gemeinde Zschachwitz eingegliedert wurde, ist der Park auch unter dem Namen Volkspark Zschachwitz bekannt. Kaiser Kōkaku war der 119. Tennō von Japan. Raleigh [ˈɹɑːli] ist die Hauptstadt des US-Bundesstaates North Carolina sowie die zweitgrößte Stadt North Carolinas nach Charlotte und bildet ein Dreieck mit den Nachbarstädten Chapel Hill und Durham. Das U.S. Census Bureau ermittelte bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 467.665. Der Zansen ist ein mesotropher See im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte im Osten Mecklenburgs. Die Ruta 26 ist eine Nationalstraße in der Región de Antofagasta im großen Norden Chiles. In ihrem Verlauf auf 15,1 km ist sie vollständig asphaltiert und verbindet die Ruta 5 Arica-La Serena mit der Ruta 1 im Ballungsraum Antofagasta. Sie gilt auf ihrer ganzen Länge als Autopista. Patrick M. Hughes ist ein ehemaliger Generalleutnant der US Army. Zuletzt war er Direktor der Defense Intelligence Agency (DIA). Otto E. Rössler ist ein deutscher Biochemiker und Chaosforscher. Der Bahnhof Bietigheim-Bissingen ist ein Eisenbahnknotenpunkt in Bietigheim-Bissingen, an dem sich die Württembergische Westbahn von der Frankenbahn trennt. Mit seinen acht Bahnsteiggleisen ist er der größte Bahnhof im Landkreis Ludwigsburg. Bedient wird er von Regionalzügen und der Linie S5 der Stuttgarter S-Bahn. Letzau ist ein Gemeindeteil von Theisseil im Landkreis Neustadt an der Waldnaab im bayerischen Regierungsbezirk Oberpfalz. Michael Schickhofer ist ein österreichischer ehemaliger Politiker (SPÖ) und Unternehmensberater. Er war von 2010 bis 2013 Abgeordneter zum österreichischen Nationalrat. Im Jänner 2013 wurde er Landesrat in der steirischen Landesregierung Voves II. Von Jänner 2016 bis November 2019 war er Landesparteivorsitzender der SPÖ in der Steiermark, weiters war er vom 16. Juni 2015 bis zum 17. Dezember 2019 in der Landesregierung Schützenhöfer I Landeshauptmann-Stellvertreter der Steiermark. Die Smiles-Umlagerung ist eine organisch-chemische Reaktion und gehört zu den Umlagerungsreaktionen. Sie ist nach Samuel Smiles benannt, der sie 1931 beschrieb. Die Burg Alt-Wolfskehlen, auch Alte Burg genannt, ist eine abgegangene Turmhügelburg (Motte) südöstlich des heutigen Stadtteils Wolfskehlen der Stadt Riedstadt im Kreis Groß-Gerau in Hessen. Der Club Sportivo Cerrito, kurz Cerrito, ist ein Fußballverein aus der uruguayischen Hauptstadt Montevideo, der im dortigen Viertel Cerrito de la Victoria beheimatet ist. Die Fußballmannschaft des Vereins spielt in der Saison 2016 in der zweithöchsten uruguayischen Spielklasse, der Segunda División. Thiébaud VIII. de Neufchâtel, Herr von Neuchâtel, Châtel-sur-Moselle, Pesmes u. a., war im ausgehenden Hundertjährigen Krieg Berater der französischen Könige und der Herzöge von Burgund und Lothringen. San Clemente, vollständig Basilica San Clemente al Laterano, ist eine Kirche in Rom im Rang einer Basilica minor. Sie ist dem Märtyrer Clemens I. geweiht, der in der Zeit von 88 bis 97 Bischof von Rom war. Die Kirche und das angrenzende Kloster gehören seit 1677 irischen Dominikanern. Ivan Toplak war ein jugoslawischer Fußballspieler und -trainer. Bellagio ist eine italienische Gemeinde (comune) mit 3577 Einwohnern und eine Kleinstadt am Comer See. Die Gemeinde gehört zur Provinz Como in der Lombardei. Seit dem 21. Januar 2014 umfasst die Gemeinde Bellagio auch das Gebiet der vormaligen Nachbargemeinde Civenna. Andol ist eine kleine Siedlung auf den Hügeln nördlich von Sodražica im Süden Sloweniens, die zur Gemeinde Ribnica gehört. Das Gebiet ist Teil der früheren Region Unterkrain und gehört heute zur statistischen Region Jugovzhodna Slovenija. IC 3033 ist eine Balken-Spiralgalaxie vom Hubble-Typ SBd im Sternbild Coma Berenices am Nordsternhimmel. Sie ist schätzungsweise 9 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 20.000 Lichtjahren. Die Entfernungsmessungen basierend auf den Radialgeschwindigkeiten stimmen nicht mit den rotverschiebungsunabhängigen Entfernungsschätzungen von 62 ± 13 Millionen Lichtjahren überein. Unter der Katalognummer VCC 34 wird sie als Mitglied des Virgo-Galaxienhaufens gelistet. Im selben Himmelsareal befinden sich unter anderem die Galaxien NGC 4165, IC 3018, IC 3029, IC 3031. Die römisch-katholische Filialkirche St. Martin steht in Happing, einem Stadtteil von Rosenheim in Oberbayern. Das Bauwerk ist in der Liste der Baudenkmäler in Rosenheim als Baudenkmal unter der Nr. D-1-63-000-175 eingetragen. Die Kirche gehört zum Dekanat Rosenheim im Erzbistum München und Freising. Kirchenpatron ist Martin von Tours. Gina Krog, Jørgine Anna Sverdrup Krog, war eine norwegische Frauenrechtlerin. Vanja Vukovic ist eine in Deutschland lebende Fotokünstlerin und Fotodesignerin. Das Höflein-Moor ist ein Moor in Kärnten auf dem Höhenrücken der Sattnitz in der Gemeinde Ebenthal. Christine Schornsheim, eigentlich Christine Engelmayr, ist eine deutsche Cembalistin und Pianistin. Maria Canins ist eine ehemalige italienische Radrennfahrerin, Skilangläuferin, Mountainbikerin und Radsport-Weltmeisterin. Die Benfe ist ein 11,2 km langer, südlicher und orographisch rechter Zufluss der Eder im Kreis Siegen-Wittgenstein, Nordrhein-Westfalen (Deutschland). Feride Çetin ist eine türkische Schauspielerin. Der Sak River ist ein linker Nebenfluss des Oranje in Südafrika. Martha Wells ist eine amerikanische Fantasy- und Science-Fiction-Schriftstellerin. Sie hat Fantasy-Romane, Jugendliteratur, Film- und TV-Tie-ins, Kurzgeschichten und Essays über Fantasy und Science-Fiction veröffentlicht. Ihre Romane wurden in zwölf Sprachen übersetzt. Der Wasserturm Hellerau ist ein Kulturdenkmal im Dresdner Stadtteil Hellerau. Er entstand in den 1920er Jahren zur Trinkwasserversorgung der sich entwickelnden Gartenstadt Hellerau und wurde in den 1950er Jahren stillgelegt. Das Turmbauwerk dient inzwischen überwiegend als Träger verschiedener Antennensysteme. Saint-Thibault ist eine französische Gemeinde mit 285 Einwohnern im Département Oise in der Region Hauts-de-France. Die Gemeinde liegt im Arrondissement Beauvais und ist Teil der Communauté de communes de la Picardie Verte und des Kantons Grandvilliers. Luisa Carvajal y Mendoza war eine spanische Verfasserin religiöser Gedichte und eine Predigerin gegen den Anglikanismus und Missionarin der Gegenreformation in England. Sie wurde zweimal wegen ihrer katholischen Bekehrungsaktivitäten in England inhaftiert. Obwohl sie aufgrund ihrer Todesursache nicht als Märtyrerin angesehen werden kann, legte sie im Jahr 1598 ein Gelübde für das Martyrium ab. Die normalspurigen Tenderlokomotiven BSp 5 und NME 7 waren von Borsig von der pr. T 3 für Industriebahnen abgeleitete dreiachsige Tenderlokomotiven. Die beiden Lokomotiven wurden für die Kleinbahn Bötzow–Spandau sowie die Neukölln-Mittenwalder Eisenbahn gefertigt. Parsberg ist die viertgrößte Stadt im Oberpfälzer Landkreis Neumarkt in der Oberpfalz. Die Horizon Common New Generation Frigate (CNGF) ist eine Fregattenklasse der französischen und italienischen Marine. Die italienischen Schiffe heißen Andrea Doria (D 553) und Caio Duilio (D 554), die französischen Forbin (D 620) und Chevalier Paul (D 621). In beiden Marinen werden sie mittlerweile als Zerstörer (Destroyer) klassifiziert. Barbalos ist eine kleine westspanische Gemeinde (municipio) in der Provinz Salamanca in der Autonomen Gemeinschaft Kastilien-León. Seit der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts hat sie wie viele Gemeinden der Region einen deutlichen Bevölkerungsrückgang erlebt. Nachdem im Jahr 1950 noch 367 Einwohner in ihr lebten, hatte sie im Jahr 2022 noch 74 Einwohner. Die Blackburn Rovers – auch bekannt als The Rovers – sind ein Fußballverein aus der Stadt Blackburn, Lancashire, England. Zurzeit spielt die Mannschaft in der EFL Championship. Der Klub wurde 1875 gegründet und war 1888 eines der Gründungsmitglieder der englischen Football League. 1890 bezogen die Rovers ihr Heimatstadion Ewood Park. Vor der Gründung der Premier League im Jahre 1992 wurden die größten Erfolge der Rovers in den Jahren vor 1930 errungen, als die Rovers mehrmals die englische Meisterschaft und den FA Cup gewannen. Haskell ist eine rein funktionale Programmiersprache, benannt nach dem US-amerikanischen Mathematiker Haskell Brooks Curry, dessen Arbeiten zur mathematischen Logik eine Grundlage funktionaler Programmiersprachen bilden. Haskell basiert auf dem Lambda-Kalkül, weshalb auch der griechische Buchstabe Lambda als Logo verwendet wird. Die wichtigste Implementierung ist der Glasgow Haskell Compiler (GHC). Giant’s Grave ist eine Seeinsel in einem Quellenteich auf dem Gelände von Cherry Hinton Hall im alten Ortsteil „Mill End“ von Cherry Hinton, einem Stadtteil von Cambridge in England. Pedro Tagliani ist ein brasilianischer Jazzgitarrist.  Brandbekämpfung nennt man das Löschen von Schadensfeuer. Jean-Pierre Freiherr de Beaulieu war ein österreichischer Feldmarschallleutnant. Er wurde 1792 Inhaber des Infanterie-Regiments Nr. 31 und erhielt stattdessen 1794 das Infanterie-Regiment Nr. 58. Adnan Tanrıverdi war ein türkischer Brigadegeneral, Unternehmer und Berater von Ministerpräsident Erdoğan. Meris Skenderović ist ein montenegrinisch-deutscher Fußballspieler. Er spielt aktuell für die Stuttgarter Kickers und ist ehemaliger deutscher und montenegrinischer Junioren-Nationalspieler. Max Zottmayr war ein deutscher Opernsänger (Tenor). Elizabeth Montague Ryan war eine US-amerikanische Tennisspielerin. Klosterwinkel ist der Name für ein Siedlungsgebiet in der Gemeinde Deutschlandsberg in der Steiermark, bis 2014 gehörte es zur damaligen Gemeinde Kloster. Das Siedlungsgebiet liegt in der gleichnamigen größeren Katastralgemeinde Klosterwinkel. Rodenbach ist ein Ortsteil im Stadtteil Gronau von Bergisch Gladbach. Mundartlich sagt man Rodemich dazu. Augusto Theodoli war ein italienischer Kardinal. Teuchern ist der Name eines ursprünglich edelfreien, altadligen, sächsisch-osterländischem, später wettinischen Ministerialengeschlechts. James Gosling ist einer der Urväter der objektorientierten und plattformunabhängigen Programmiersprache Java. Er erfand außerdem das Fenstersystem NeWS sowie den Gosling Emacs und war einer der Entwickler des Mikrocomputers Star Seven. Günther Kokkelink war ein deutscher Architekt und Professor für Stadtbaugeschichte an der Universität Hannover. Carl Ludwig Jessen war ein Maler aus Nordfriesland. Er ist bis heute als der Friesenmaler bekannt. Seine Bedeutung liegt in der künstlerischen Wiedergabe der Wohn- und Lebensverhältnisse der Küstenbewohner Nordfrieslands. Earl Eby war ein US-amerikanischer Mittelstreckenläufer und Sprinter. Beim Bodysurfing handelt es sich um eine Unterart des klassischen Surfens. Bodysurfing ist vor allem dadurch charakterisiert, dass der Surfer die Welle ohne Auftriebskörper lediglich mit seinem Körper reitet. Weni Milanow Markowski ist ein bulgarischer Schriftsteller und Publizist, Begründer und Vorsitzender der Internet Society in Bulgarien. Die Alfred ist eine Fähre der schottischen Reederei Pentland Ferries. Hans-Jürgen Hermel war ein deutscher Fernseh-Journalist beim Norddeutschen Rundfunk (NDR), Unternehmer und Dokumentarfilmer sowie Filmemacher zur Arbeiterbewegung und zu den Verbrechen des Nationalsozialismus sowie Förderer der Gedenkstätte Ahlem. Nikolai Wladimirowitsch Adlerberg war ein Graf, Staatsrat, Hofkammerherr, Gouverneur von Taganrog, Simferopol und Verwalter von Finnland. Spiroverbindungen sind eine Klasse polycyclischer organischer Verbindungen, deren Ringe nur an einem Atom verbunden sind. Die Ringe der Spiroverbindungen können sowohl identisch als auch verschieden sein. Das Atom, an dem die beiden Ringe verknüpft sind, wird Spiroatom genannt. Es kann ein Kohlenstoff-, aber auch ein Heteroatom sein. Die kleinste Spiroverbindung ist Spiropentan. Der Karner in Unserfrau in Niederösterreich befindet sich am Friedhof südlich der Pfarrkirche Mariä Geburt. Er wurde gegen Ende des 12. Jahrhunderts errichtet. Um 1783–1843 diente er als Gruftkapelle der Familie Fürstenberg. Der Karner steht unter Denkmalschutz (Listeneintrag). Die Neue Deutsche Biographie (NDB) wurde von 1953 bis 2024 von der Historischen Kommission bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften im Verlag Duncker & Humblot herausgegeben und ist zusammen mit dem Vorgängerprojekt, der Allgemeinen Deutschen Biographie (ADB), und dem rein digitalen Nachfolgeprojekt NDB-online die maßgebliche deutsche Nationalbiografie. Alle Beiträge des Nachschlagewerks werden jeweils von einzelnen Expertinnen und Experten verfasst und enthalten in der Regel auch Namensvarianten wie z. B. Pseudonyme, Angaben zur Genealogie, Lebensläufe mit historischer Einordnung, Mitgliedschaften, Auszeichnungen, Quellen-, Werk- und Literaturverzeichnisse sowie Porträt­nachweise. Die Personenregister enthalten zudem Rückverweise auf die vorangehenden Bände. Der heilige Acarius war Bischof von Tournai und gleichzeitig von Noyon. Die Stadthalle ist ein Lübecker Lichtspielhaus und gegenwärtig das älteste bespielte Kino der Stadt. Woskressenske ist eine Siedlung städtischen Typs in der ukrainischen Oblast Mykolajiw mit etwa 4275 Einwohnern (2024). Pitschgau ist ein Ort in der Weststeiermark. Er war bis Ende 2014 eine Gemeinde mit 1568 Einwohnern im Bezirk Deutschlandsberg in der Steiermark. Im Rahmen der steiermärkischen Gemeindestrukturreform wurde Pitschgau mit den Gemeinden Aibl, Eibiswald, Großradl, St. Oswald ob Eibiswald und Soboth zur Marktgemeinde Eibiswald zusammengeschlossen. Grundlage dafür ist das Steiermärkische Gemeindestrukturreformgesetz – StGsrG. Eine Beschwerde, die von der Gemeinde gegen die Zusammenlegung beim Verfassungsgerichtshof eingebracht wurde, war nicht erfolgreich. Robert Boehringer war ein deutscher Lyriker, Publizist und Unternehmer. Vatra ist eine nationalistisch-patriotische Vereinigung ethnisch albanischer Auswanderer in Nordamerika. Die Vatra wurde im April 1912 auf Initiative des orthodoxen Geistlichen Fan Noli und des muslimischen Literaten Faik Konica in Boston gegründet. Diese beiden wurden nacheinander auch die ersten Vorsitzenden. In der Vatra vereinigten sich 14 in den USA aktive albanische Organisationen, um ihre Tätigkeiten zu koordinieren. Hauptziele der Föderation waren die Vertretung der Interessen albanischer Emigranten in den USA und politische Lobbyarbeit für den im Entstehen begriffenen albanischen Nationalstaat. Publikationsorgan der Vereinigung wurde die wenige Jahre zuvor von Fan Noli begründete Wochenzeitung Dielli. Die größte Bedeutung hatte die Vatra in den ersten 15 Jahren nach ihrer Gründung. In dieser Zeit hatte die Vereinigung über 70 Filialen in den USA und Kanada. Pascal Gentil ist ein französischer Taekwondoin. Das Alte Badehaus in Bad Wörishofen, einer Stadt im Landkreis Unterallgäu (Bayern), wurde 1888 von Ludwig Geromiller errichtet. Es ist als bescheidener Bau im Typ einer Holzbaracke ausgeführt. Ursprünglich diente das Gebäude an der Promenadenstraße 2 als Männerbad. Das Damenbad befand sich östlich davon. Amphoe Bang Khan ist ein Landkreis (Amphoe – Verwaltungs-Distrikt) in der Provinz Nakhon Si Thammarat. Die Provinz Nakhon Si Thammarat liegt in der Südregion von Thailand. Carsoli ist eine italienische Gemeinde (comune) mit 5067 Einwohnern in der Provinz L’Aquila in den Abruzzen. In Carsoli besteht mit dem Riserva naturale speciale delle Grotte di Pietrasecca ein besonders geschütztes Höhlensystem. António Maria de Mello Breyner Félix da Costa ist ein portugiesischer Automobilrennfahrer. Er trat 2012 und 2013 in der Formel Renault 3.5 an. Von 2014 bis 2016 startete er in der DTM. Seit 2014 tritt er in der FIA-Formel-E-Meisterschaft an, die er 2020 gewinnen konnte. Der Bahnhof Inverness ist der Bahnhof der schottischen Stadt Inverness in der Council Area Highland. In der Nähe des Bahnhofs befindet sich zudem noch ein Busbahnhof, der auch von Überlandbussen angefahren wird. Anne Sterzbach ist eine deutsche Künstlerin. Willem Antonie van Deventer war ein niederländischer Marinemaler, Zeichner, Aquarellist, Radierer und Lithograf. Göritz ist ein Gemeindeteil der Gemeinde Opfenbach im bayerisch-schwäbischen Landkreis Lindau (Bodensee). Die Wandelnden Blätter bilden eine Unterfamilie (Phylliinae) innerhalb der Ordnung der Gespenstschrecken. Da diese Unterfamilie die einzige der Familie Phylliidae ist und diese wiederum die einzige der Überfamilie Phyllioidea, werden die Wandelnden Blätter häufig mit diesen Taxa gleichgesetzt. Philipp Ludwig Wenzel Graf von Sinzendorf war ein österreichischer Diplomat und Staatsmann. In der Zeit der Kaiser Joseph I. und Karl VI. sowie zu Beginn der Regentschaft von Maria Theresia war er Obersthofkanzler und maßgeblicher Gestalter insbesondere der Außenpolitik. Martti Nõmme [nɣmme] ist ein ehemaliger estnischer Skispringer. Charlotte Habersack ist eine Autorin von Kinderbüchern, Sachbüchern und Drehbüchern. NGC 5307 ist ein planetarischer Nebel im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 0,3' und eine scheinbare Helligkeit von 11,2 mag.  Das Rolls-Royce Nene oder Rolls-Royce RB.41 war nach den Mustern Welland und Derwent das dritte Strahltriebwerk des britischen Unternehmens Rolls-Royce, das in Serie gebaut wurde. Das Triebwerk mit Radialverdichter wurde 1944 innerhalb von nur fünfeinhalb Monaten geplant und gebaut und absolvierte die ersten Prüfstandsläufe am 27. Oktober 1944. Es wurde in erfolgreichen britischen Flugzeugmustern wie der Hawker Sea Hawk und der Supermarine Attacker eingesetzt, bevor die Firma mit dem Avon-Triebwerk auf Axialverdichter wechselte. Der 32. G8-Gipfel fand vom 15. bis zum 17. Juli 2006 nahe der russischen Stadt Sankt Petersburg im Konstantinpalast, am Finnischen Meerbusen, statt. Energieprobleme, Sicherheit und Entwicklung waren die Hauptthemen beim Gipfel der Gruppe der Acht. Puysserampion ist eine französische Gemeinde mit 256 Einwohnern im Département Lot-et-Garonne in der Region Nouvelle-Aquitaine. Die Gemeinde gehört zum Arrondissement Marmande und zum Kanton Le Val du Dropt. Friedrich Julius Schüler war General-Inspector der k.k. priv. Südbahn-Gesellschaft und ab 1878 deren Generaldirektor. Der St. Boris Peak ist ein 1665 m hoher Berg auf der Livingston-Insel im Archipel der Südlichen Shetlandinseln. Im Friesland Ridge der Tangra Mountains ragt er oberhalb des Huntress- und des Macy-Gletschers 650 m südsüdwestlich des Mount Friesland und 3,75 km südsüdöstlich des Plíska Ridge auf. Christopher Vashon Moss ist ein ehemaliger US-amerikanischer Basketballspieler. Die Wiesenmühle ist eine Einöde auf der Gemarkung der Stadt Prichsenstadt im unterfränkischen Landkreis Kitzingen. Die Olympischen Sommerspiele 2028 sollen vom 14. bis zum 30. Juli 2028 in der US-amerikanischen Stadt Los Angeles stattfinden. Die Stadt wird damit zum dritten Mal nach 1932 und 1984 die weltweit größte Sportveranstaltung ausrichten. Uşakspor war ein türkischer Fußballverein aus Uşak. Die Farben des Vereins waren Rot und Schwarz. Die Heimspiele fanden im 1. Eylül Stadı statt. Uşakspor spielte mehrere Jahre in der türkischen zweiten und dritten Liga und galt als eine der festen Größen im Profifußball. Ab 2008 begannen dann die finanziellen Probleme, weswegen nach und nach viele Profis den Verein verließen bzw. verlassen mussten, bis Mitte 2010 konnte Uşakspor noch am Spielbetrieb teilnehmen, musste dann jedoch endgültig schließen. Utaş Uşakspor gilt als inoffizieller Nachfolger. Alfred Maximilian Gruenther war ein General der US Army, dritter Supreme Allied Commander Europe der NATO und Kommandeur des US European Command von 1953 bis 1956. Das Logistikamt der Bundeswehr (LogABw) wurde am 1. Juni 1957 als Materialamt der Streitkräfte gegründet. Von Juni 1958 bis Oktober 1997 war die Bezeichnung Materialamt der Bundeswehr. Standort des Logistikamtes war Sankt Augustin, ein Nebenstandort war die Brückberg-Kaserne in Siegburg. Daneben gab es Abteilungen der DVU-Log in Wilhelmshaven und Bad Neuenahr-Ahrweiler. Das Logistikzentrum des Heeres war seit 2008 als Abteilung V dem Heeresamt angegliedert, zum Jahresende 2012 wurde es aufgelöst. Schloss Egglkofen ist ein Schloss der Familie Montgelas in Egglkofen, einer Gemeinde im oberbayerischen Landkreis Mühldorf am Inn. Kraham ist ein Gemeindeteil der Stadt Dorfen im oberbayerischen Landkreis Erding. Eine Blechschraube dient in der Regel zum Verschrauben eines Bauteils mit einem Blech, das Löcher ohne Gewinde an den passenden Stellen besitzt. Blechschrauben haben ein nach DIN EN ISO 1478 genormtes Gewinde, ähnlich dem von Holzschrauben. Sie lässt sich von diesen meist durch die gedrungenere Form unterscheiden und dadurch, dass ihr Gewinde bis zum Schraubenkopf reicht. Suzanne Grieger-Langer ist eine deutsche Personalberaterin und Sachbuchautorin vorwiegend im Bereich Berufliches Profiling. Einen fachlichen Schwerpunkt bildet nach eigenen Angaben die Transaktionsanalyse. Sowohl ihre Methodik als auch ihre Person stehen teils in der Kritik. Puerto Real ist eine Stadt in Andalusien (Spanien), die im Südosten der Bucht von Cádiz liegt. Mit der Provinzhauptstadt Cádiz ist sie seit 1965 durch die Brücke León de Carranza und seit 2015 durch die Puente de la Constitución de 1812 bzw. durch die über sie führenden Straßen CA-35 und CA-36 direkt verbunden. Die Musė ist ein rechtsseitiger Zufluss der Neris in Litauen. Nezumia sclerorhynchus ist ein Tiefseefisch aus der Familie der Grenadierfische (Macouridae). Er kommt sowohl im Mittelmeer als auch in weiten Teilen des Atlantik vor und findet sich oftmals als Beifang in den Netzen von Tiefseefischern. Diese Art zeichnet sich, wie auch andere Vertreter der Macrouriden, durch einen großen Kopf mit spitz zulaufender Schnauze und einem langgestreckten Schwanz ohne Schwanzflosse aus. Stattdessen erstrecken sich die zweite Rücken- sowie die Afterflosse über die gesamte Länge des Schwanzes. Nezumia sclerorhynchus lebt (bentho-)pelagisch, das heißt freischwimmend über Grund in der Tiefsee ab etwa 250 Metern unter dem Meeresspiegel. Ángela Vallvey Arévalo ist eine spanische Autorin. Die Bream Bay ist eine Bucht an der Ostküste der Region Northland im Norden der Nordinsel von Neuseeland. Bořivoj I. war der erste historisch belegte böhmische Herrscher aus der Dynastie der Přemysliden. Mit seiner Frau, der später heiliggesprochenen Ludmilla, ließ er sich taufen, errichtete die ersten christlichen Kirchen in Böhmen und legte den Grundstein für die Prager Burg auf dem Hradschin. Sein Enkel war der erste böhmische Heilige, Wenzel von Böhmen. In der Legende Fuit in provincia Boemorum, in der Christianslegende und in der Chronica Boemorum des Cosmas von Prag wird er als der erste christliche Herrscher Böhmens geschildert. Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Faribault County in Minnesota führt alle Bauwerke und historischen Stätten im Faribault County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden. Die Dorfkirche in Minzow, einem Ortsteil von Leizen im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte in Mecklenburg-Vorpommern ist ein historistisches Kirchenbauwerk von 1862. Die United States Air Force Academy Cadet Chapel ist ein Sakralbau auf dem Kadetten-Gelände der United States Air Force Academy (USAFA) in Colorado Springs, der zwischen 1959 und 1963 errichtet wurde. Das Bauwerk der Moderne wurde, wie das gesamte Kadetten-Gelände, nach Plänen des Architekturbüros Skidmore, Owings and Merrill erstellt. Der Bau erfolgte aus dem Wunsch heraus, allen Offiziersschülern unterschiedlicher Glaubensrichtungen Gebetsräume auf dem Campus der Air Force Academy zur Verfügung stellen zu können. Die USAFA bezeichnet die Kadettenkapelle als die meistbesuchte menschengemachte Touristenattraktion des Bundesstaates Colorado. Ein Großteil der Lyrik Johann Wolfgang von Goethes hat Weltgeltung erlangt und gehört zum umfangreichsten und bedeutendsten Teil des lyrischen Kanons der deutschen Literatur. Von seiner Jugend bis ins hohe Alter war er Lyriker und prägte die Epochen des Sturm und Drang und der Weimarer Klassik. Im Laufe von etwa 65 Jahren schrieb er mehr als 3000 Gedichte, die teils eigenständig, teils in Zyklen wie den Römischen Elegien, dem Sonnettenzyklus oder dem West-östlicher Divan erschienen. Dorothea war eine christliche Jungfrau und Märtyrin. In der römisch-katholischen sowie in der orthodoxen Kirche wird sie als Heilige verehrt. Die Réunion-Mastino-Fledermaus ist eine auf Réunion vorkommende afrikanische Fledermausart der Gattung Mormopterus. Sie wurde bis 2008 als Mauritius-Mastino-Fledermaus geführt. Emmanuel Lebesson ist ein französischer Tischtennis-Nationalspieler. Er wurde 2016 Europameister im Einzel und 2022 Europameister im Mixed. Die Tschkalow-Insel ist eine Insel in Russland. Das Mehrfamilienhaus Delftstraße 13 in der niedersächsischen Kreisstadt Cuxhaven im Landkreis Cuxhaven stammt aus den 1920er/30er Jahren. Es wird aktuell (2024) für Wohnungen genutzt. Die Station Donaustadtbrücke der U-Bahn-Linie U2 im 22. Wiener Gemeindebezirk Donaustadt wurde in Hochlage errichtet. Sie befindet sich am linken Donauufer über der Donauufer Autobahn. Namensgeber ist die gleichnamige Brücke. In der Planungsphase wurde der Arbeitstitel "Seestern" für die Station benutzt. Shigetatsu Matsunaga ist ein ehemaliger japanischer Fußballspieler. Pascal Le Boeuf ist ein US-amerikanischer Musiker des Modern Jazz. Laura Berlin ist eine deutsche Schauspielerin und Model. Yenew Alamirew ist ein äthiopischer Langstreckenläufer. Puilaurens ist eine französische Gemeinde mit 272 Einwohnern im Département Aude in der Region Okzitanien. Sie gehört zum Arrondissement Limoux und zum Kanton La Haute-Vallée de l’Aude. Darius Bazley ist ein US-amerikanischer Basketballspieler. Die Bayreuther Premierenbesetzungen des Lohengrin listen die Mitwirkenden aller Neuinszenierungen von Richard Wagners Musikdrama Lohengrin bei den Bayreuther Festspielen. Norbert Pfretzschner war ein österreichischer Bildhauer und Jagd-Schriftsteller aus einer Tiroler Künstlerfamilie. Die Blauschwanzamazilie ist eine Vogelart aus der Familie der Kolibris (Trochilidae). Das Verbreitungsgebiet dieser Art umfasst Teile der Länder Mexiko, Guatemala, Honduras, El Salvador, Nicaragua und Costa Rica. Der Bestand wird von der IUCN als nicht gefährdet eingeschätzt. Das Bundesministerium der Verteidigung ist eine oberste Bundesbehörde der Bundesrepublik Deutschland. Theodor Hartwig war ein österreichischer Lehrer, Mathematiker, Volksbildner, Kulturphilosoph, Publizist und Funktionär in verschiedenen Organisationen der Freidenkerbewegung. Dionay ist eine ehemalige französische Gemeinde mit 119 Einwohnern im Département Isère in der Region Auvergne-Rhône-Alpes. Sie gehörte zum Arrondissement Grenoble. Die Einwohner werden Dionaysiens und Dionaysiennes genannt. Uri Alon ist ein israelischer Physiker und Professor für Systembiologie am Weizmann-Institut. Darbara Singh war ein indischer Politiker des Indischen Nationalkongresses (INC), der sowohl Mitglied der Lok Sabha, des Unterhauses des indischen Parlaments, als auch Mitglied der Rajya Sabha, des Oberhauses des Parlaments, war. Er war zwischen 1980 und 1983 auch Chief Minister von Punjab. Govan Shipbuilders Ltd war ein britisches Schiffbauunternehmen am Fluss Clyde in Glasgow, Schottland. Rahmenzeichen sind grafische Sonderzeichen, die hauptsächlich für zeichenorientierte Benutzerschnittstellen verwendet werden, wo sie zur Darstellung von Fenstern im Textmodus dienen. Es handelt sich dabei um eine besondere Form der Blockgrafik. Kaspar Boye Larsen ist ein dänischer Bassist. Er spielt in den Bands Volbeat, The Kandidate und Thorium und war davor Mitglied bei Withering Surface. Juan Felipe Yriart war ein uruguayischer Diplomat. Der Mont Haut-Folin ist mit einer Höhe von 901 Meter der höchste Berg im Morvan und auch in der ehemaligen Region Burgund. Gerhard Vontra war ein deutscher Zeichner und Karikaturist. Bolschoi Begitschew ist eine 1.763,7 km² große und zu Sibirien bzw. Russland gehörende, unbewohnte Insel der Laptewsee nördlich des asiatischen Festlands. Sie gehört administrativ zum Nationalrajon Anabarski der Republik Sacha (Jakutien) und ist nach dem russischen Polarforscher Nikifor Begitschew (1874–1927) benannt. Rochechouart [ʁɔʃ(ə)ʃwaʁ] ist eine französische Gemeinde mit 3637 Einwohnern im Département Haute-Vienne in der Region Nouvelle-Aquitaine. Christiane Sophie Charlotte von Brandenburg-Kulmbach stammte aus dem Kulmbach-Bayreuther Zweig der jüngeren Linie der fränkischen Hohenzollern und war durch Heirat Herzogin von Sachsen-Hildburghausen. Martin Conrath ist ein deutscher Schriftsteller. Außerdem ist er Schlagzeuger. Charles Edison war ein US-amerikanischer Politiker und von 1941 bis 1944 Gouverneur des Bundesstaates New Jersey. Zuvor amtierte er im Jahr 1940 als US-Marineminister unter Präsident Franklin D. Roosevelt. Robert Martin „Bob“ Lanese war ein amerikanischer Trompeter, der sowohl im Jazz als auch in der Unterhaltungsmusik hervorgetreten ist. Den überwiegenden Teil seiner Karriere verbrachte er in Deutschland. Bath ist der Name einer Town im Grafton County von New Hampshire, einem der Neuenglandstaaten der USA. Das U.S. Census Bureau hat bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 1.077 ermittelt. Saint-Cast-le-Guildo ist eine französische Gemeinde mit 3353 Einwohnern im Département Côtes-d’Armor in der Region Bretagne. Die Dorfkirche Groß Tessin ist ein denkmalgeschütztes Kirchengebäude in Groß Tessin, einem Ortsteil von Glasin im Landkreis Nordwestmecklenburg (Mecklenburg-Vorpommern). Die Gemeinde gehört zur evangelisch-lutherischen Kirchengemeinde Neukloster und Groß Tessin. Der Naqsch-e-Dschahan-Platz im historischen Zentrum der iranischen Stadt Isfahan gehört mit fast neun Hektar Fläche zu den größten Plätzen der Welt. Er stellt ein wichtiges Zeugnis des gesellschaftlichen und kulturellen Lebens Persiens im safawidischen Zeitalter dar und wurde 1979 als bedeutende historische Stätte in die Liste des UNESCO-Weltkulturerbes aufgenommen. Das Areal und seine Gebäude bilden den Mittelpunkt der Stadt und sind ein Grund, dass die Schönheit Isfahans im Persischen sprichwörtlich wurde : Esfahān nesf-e Dschahān, „Isfahan [ist] die Hälfte der Welt“. Das Königliche Wilhelm-Gymnasium Krotoschin war eine Schule in Krotoschin, Provinz Posen. Der Name verwies auf Preußens König Wilhelm I. Auf dieser Seite sind die Baudenkmäler in der oberbayerischen Gemeinde Großkarolinenfeld zusammengestellt. Diese Tabelle ist eine Teilliste der Liste der Baudenkmäler in Bayern. Grundlage ist die Bayerische Denkmalliste, die auf Basis des Bayerischen Denkmalschutzgesetzes vom 1. Oktober 1973 erstmals erstellt wurde und seither durch das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege geführt wird. Die folgenden Angaben ersetzen nicht die rechtsverbindliche Auskunft der Denkmalschutzbehörde. Die Liste gibt den Fortschreibungsstand vom 27. Juli 2016 wieder und umfasst acht Baudenkmäler. Scharnhorst ist ein Stadtteil der Stadt Verden (Aller) in Niedersachsen. Der Rote Hornmohn, auch Echter Hornmohn oder Glaukion, ist eine Pflanzenart aus der Gattung Hornmohn (Glaucium) innerhalb der Familie der Mohngewächse (Papaveraceae). Wirbellose, Invertebrata (Evertebrata) sind die vielzelligen Tiere ohne Wirbelsäule, also alle Metazoa mit Ausnahme der Wirbeltiere (Vertebrata). Der Turmhügel Kellerhübl liegt im Ortsteil Demenricht der Oberpfälzer Stadt Schnaittenbach im Landkreis Amberg-Sulzbach von Bayern; der völlig verebnete Turmhügel (Motte) liegt 3600 m südöstlich von Schnaittenbach. Der Turmhügel ist in der Bayerischen Denkmalliste als Bodendenkmal mit der Nummer D-3-6438-0019 aufgeführt. Geschichtliche Nachrichten sind nicht bekannt. Norman Nathan Gelbart ist Rechtsanwalt in Berlin und Tel Aviv und Gründer und geschäftsführender Gesellschafter der Rechtsanwälte-Kanzlei Gelbart Legal. Darüber hinaus war er langjährig bis 2018 Vorsitzender von Keren Hayesod Deutschland. Bis 2015 war er Richter am Oberen Schieds- und Verwaltungsgericht des Zentralrates der Juden in Deutschland. Joseph Ridgway Grundy war ein US-amerikanischer Politiker, der den Bundesstaat Pennsylvania im US-Senat vertrat. Humberto Selvetti war ein argentinischer Gewichtheber. Kaatschen-Weichau mit seinen Teilen Kaatschen und Weichau ist eine nichtselbständige Ortschaft, administrativ zugehörig der Gemeinde Großheringen im Landkreis Weimarer Land in Thüringen. Die Seebrücke Dahme ist eine Seebrücke im Ostseeheilbad Dahme. Mörgen ist ein Ortsteil der oberschwäbischen Gemeinde Eppishausen. Myroslaw Dmytrowytsch Slawow ist ein ukrainischer Fußballspieler auf der Position eines Stürmers.  Alya flüstert mir auf Russisch süße Worte zu ist eine als Webroman gestartete Literaturreihe des japanischen Autoren SunSunSun, die zwischen dem 7. und 26. Mai 2020 auf der Onlineplattform Shōsetsuka ni Narō publiziert wurde. Linienschiffskapitän war ein Offiziersrang der k.(u.)k. Kriegsmarine und entsprach rangmäßig dem Oberst bei den Landstreitkräften. Sein Äquivalent in der deutschen Kaiserlichen Marine war der Kapitän zur See. Die Rangbezeichnung wird in Nachfolgestaaten Österreich-Ungarns teilweise weiterverwendet, so zum Beispiel in den Marinen Jugoslawiens und Kroatiens. Das Wappen-Rädertier ist eine Art aus der Gattung Brachionus aus dem Stamm der Rädertiere (Rotatoria). Brachionus calyciflorus zeigt zyklische Parthenogenese, ein Übergang zu obligater Parthenogenese ist möglich. Das Rädertier wird aufgrund dieser Eigenschaft auch in der biologischen Forschung genutzt.  Die Sophia-Kirche ist eine Kirche im Frankfurter Stadtteil Frankfurt-Bockenheim. Die Nationalgalerie Prag ist die tschechische Nationalgalerie und das bedeutendste Kunstmuseum in Böhmen. Sie wurde 1796 gegründet und beherbergt Werke der Malerei, der Bildhauerei und der Grafik aus dem In- und Ausland. Rudolf Enderlein war ein deutscher Bildhauer in der Lausitz. Die Hofsynagoge ist ein Fachwerk-Traufenbau in der Bruchmauerstraße in Detmold. Sie steht seit dem 15. November 1988 unter Denkmalschutz. Bei Untersuchungen im Jahr 2010 wurde festgestellt, dass es sich bei dem Gebäude, das ursprünglich als um 1700 erbautes Gartenhaus klassifiziert worden war, um eine Synagoge aus dem Jahr 1633 handelt. Damit ist es das älteste erhaltene Synagogenbauwerk in Detmold sowie die älteste freistehende Hofsynagoge Nordwestdeutschlands. In der Liste der Baudenkmale in Lauenhagen sind die Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Lauenhagen und ihrer Ortsteile aufgelistet. Die Quelle der Baudenkmale ist der Denkmalatlas Niedersachsen. Der Stand der Liste ist 30. Mai 2020. Fingal’s Limpet Hammers stehen etwa 70 m nordöstlich des Bauernhauses Kilchattan bei Lower Kilchattan, auf der Innere-Hebriden-Insel Colonsay in den Highlands in Schottland. Die Anlage ist als Scheduled Monument denkmalgeschützt. Der Bahnhof Deisenhofen ist ein Trennungsbahnhof im Ortsteil Deisenhofen der bayerischen Gemeinde Oberhaching südlich von München. Der Bahnhof wird von der Linie S3 der S-Bahn München bedient, die zwischen Mammendorf und Holzkirchen verkehrt, sowie von der Regionalbahnlinie RB 58 München–Holzkirchen–Rosenheim der Bayerischen Regiobahn. Das Empfangsgebäude ist als Baudenkmal in die Bayerische Denkmalliste eingetragen. Red Willow County ist ein County im Bundesstaat Nebraska der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz ist McCook. Die Stadt war die Heimat von drei Gouverneuren von Nebraska: Earl Benjamin Nelson, Ralph Brooks und Frank Morrison. Als Black-eyed children werden fiktive Humanoide in Gestalt von Kindern und/oder Jugendlichen bezeichnet, welche vorgeblich zwar zunächst wie normale Menschen aussehen, aber durch komplett pechschwarze Augen auffallen. Entsprechende urbane Legenden erfreuen sich besonders in den USA und in England großer Beliebtheit. Das Nord-Süd orientierte etwa 100 × 70 m messende eisenzeitliche Gräberfeld von Sollentuna liegt in Sollentuna in Uppland in Schweden und besteht aus 15 Grabhügeln und 13 runden Steinsetzungen. Simona Caparrini ist eine italienische Film- und Fernsehschauspielerin. Henry Sy war ein philippinischer Unternehmer. Shinji Okada ist ein japanischer Fußballspieler. Johnny Shines war ein US-amerikanischer Blues-Sänger und -Gitarrist.  Pożarzysko ist ein Dorf in der Stadt- und Landgemeinde Żarów (Saarau) im Powiat Świdnicki in der Woiwodschaft Niederschlesien in Polen. Rocca Sinibalda ist eine Gemeinde in der Provinz Rieti in der italienischen Region Latium mit 790 Einwohnern. Die gleichnamige Ortschaft liegt 72 km nordöstlich von Rom und 19 km südlich von Rieti. Äußerst markant ist die dortige Burg des Castello Cesarini. Bissen ist eine Gemeinde im Großherzogtum Luxemburg und gehört zum Kanton Mersch. Die OWL Verkehr GmbH ist eine Verkehrsgesellschaft für den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) im nördlichen Teil von Ostwestfalen-Lippe einschließlich der Großstadt Bielefeld. Ihre Aufgaben sind Organisation des Linienbusverkehrs, regionale Tarifgestaltung und Verwaltung u. a. von Abonnementverträgen. Bis zur Einführung des Westfalentarifs 2017 war sie Verbundgesellschaft des Tarifs „Der Sechser“. Heute gestaltet sie im Netz „TeutoOWL“ regionale Angebote in den unteren Preisstufen des Westfalentarifs. Ángel Fabián Di María Hernández ist ein argentinischer Fußballspieler. Er spielt im Sturm als rechter Außen- oder Flügelstürmer. Seit Juli 2023 steht er bei Benfica Lissabon in der portugiesischen Primeira Liga unter Vertrag. Mit Real Madrid gewann er die Champions League 2013/14, mit der argentinischen Nationalmannschaft wurde er 2022 Weltmeister. Der Coloni FC188B war ein Formel-1-Auto des italienischen Motorsportteams Coloni, das in der zweiten Hälfte der Saison 1988 in der ersten Saisonhälfte 1989 zu elf Großen Preisen gemeldet wurde. Das Auto war erfolglos; das Team konnte sich mit ihm nur für drei Rennteilnahmen qualifizieren und erreichte eine Zielankunft. Im Laufe des Jahres 1989 wurde der FC188B durch den Coloni C3 ersetzt. Løkken ist eine Kleinstadt in der Region Nordjylland im Nordwesten Dänemarks. Sie hat 1638 Einwohner und gehört zur Hjørring Kommune. Der Ort liegt etwa 20 Kilometer südwestlich der Stadt Hjørring in der Jammerbucht an der Nordsee-Küste. Stoib ist ein Gemeindeteil von Miesbach auf der Gemarkung Wies im oberbayerischen Landkreis Miesbach. Brovst Kommune war bis Dezember 2006 eine dänische Kommune im damaligen Nordjyllands Amt im Norden Jütlands auf der Insel Vendsyssel-Thy. Seit Januar 2007 ist sie zusammen mit den ehemaligen Kommunen Fjerritslev, Pandrup und Aabybro Teil der neugebildeten Jammerbugt Kommune. Die Gebirgsdivision 12 war eine 1962 mit der Armee 61 – anstelle der aufgelösten Gebirgsbrigade 12 – neu geschaffene Division der Schweizer Armee für den Einsatz im Gebirge und als östlicher Pfeiler (Südostschweiz) des Gebirgsarmeekorps 3. Sie wurde 2003 zusammen mit der Territorialbrigade 12 aufgelöst und in die Gebirgsinfanteriebrigade 12 überführt. Die Truppen der Division stammten aus den Kantonen Graubünden, Sankt Gallen, Glarus und Zürich. Paul Cameron ist ein umstrittener US-amerikanischer Psychologe. Sant Cristòfol de Beget ist eine romanische Kirche aus dem 12. Jahrhundert in der katalanischen Provinz Girona in Spanien. Sie befindet sich in dem verwaltungsmäßig zur Gemeinde Camprodon gehörenden Dorf Beget, im äußersten Nordwesten der Comarca Garrotxa. Die Hauptgemeinde Camprodon selbst gehört schon zur Comarca Ripollès. Der Transair Flug 810 war ein Frachtflug von Honolulu zum auf der benachbarten Insel Maui liegenden Kahului Airport, bei dem eine zur Frachtmaschine umgebaute Boeing 737-200 notwassern musste. Die Grube Anna ist ein früheres Kleinbergwerk im südhessischen Dreieich-Götzenhain, in dem von 1921 bis 1928 Schwerspat abgebaut wurde. Ab 2002 wurde der zugeschüttete Schacht wieder ausgegraben. Am Grubeneingang erinnert eine Informationstafel an das Bergwerk. Die Scharlachrote Fritillarie ist eine Pflanzenart aus der Gattung Fritillaria innerhalb der Familie der Liliengewächse (Liliaceae). Pintesfeld ist eine Ortsgemeinde im Eifelkreis Bitburg-Prüm in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Arzfeld an. San Pedro ist ein Weiler in der Parroquia Villoria der Gemeinde Laviana in der autonomen Region Asturien in Spanien. Robert Forrer war ein Schweizer Sammler, Kunsthändler, Kunsthistoriker, Archäologe, Museumsdirektor und Denkmalschützer. Heather Small ist eine britische Soulsängerin. Ihre größten Erfolge hatte sie ab 1990 als Leadsängerin der britischen Band M People. Der Verein für Geschichte und Altertumskunde Westfalens, Abt. Paderborn e. V. ist ein Geschichtsverein in Paderborn. Die Voith-Arena, ursprünglich und im Sprachgebrauch weiterhin Albstadion, ist ein Fußballstadion in der baden-württembergischen Stadt Heidenheim an der Brenz. Es ist die Heimspielstätte des Fußball-Bundesligisten 1. FC Heidenheim 1846. Die Anlage verfügt gegenwärtig über 15.000 Plätze. Es liegt auf dem Heidenheimer Schlossberg, unweit von Schloss Hellenstein auf 555 Metern über NHN und ist damit das höchstgelegene Stadion im deutschen Profifußball. Seit dem 4. April 2019 ist der 1. FC Heidenheim der Eigentümer der Fußballarena. Der Club zahlte dafür zwei Millionen Euro an die Stadt Heidenheim. Nicklas Pedersen ist ein ehemaliger dänischer Fußballspieler und heutiger -trainer. Schloss Meienberg ist eine weitläufige schloss-ähnliche Anlage auf dem Meienberg in Jona, Ortsteil der Schweizer Gemeinde Rapperswil-Jona im Kanton St. Gallen. Sherman County ist ein County im Bundesstaat Nebraska der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz ist Loup City, das nach dem Loup River benannt wurde. Die E55 ist eine Europastraße in Dänemark und Teil der Europastraße 55, die von Helsingør nach Gedser führt. Von dort aus kommt man per Fähre nach Rostock. Der Lý-Bát-Đế-Schrein ist ein buddhistischer Schrein zur Anbetung von acht Kaisern der Lý-Dynastie in Vietnam. Er steht in der Gemeinde Đình Bảng, Bezirk Từ Sơn, in der Provinz Bắc Ninh der Region Đồng Bằng Sông Hồng und liegt etwa 20 km nordöstlich von Hanoi. Der FK Tschernomorez Noworossijsk ist ein russischer Fußballverein aus der südrussischen Hafenstadt Noworossijsk. Der Club spielt in der zweitklassigen Perwenstwo FNL. Die Wahlen zum Senat der Vereinigten Staaten 1974 zum 94. Kongress der Vereinigten Staaten fanden am 5. November statt. Sie waren Teil der Wahlen in den Vereinigten Staaten an diesem Tag, den Halbzeitwahlen in der Mitte von Präsident Richard Nixons zweiter Amtszeit. Nixon war jedoch im August wegen der Watergate-Affäre zurückgetreten, anschließend hatte ihn sein Nachfolger Gerald Ford begnadigt, was neben wirtschaftlichen Problemen im Gefolge der Ölpreiskrise von 1973 zu starken Verlusten der Republikaner führte. Der Internationale Flughafen Erbil ist ein Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan im Irak. Er liegt im Nordwesten der Stadt Erbil. Kurt Ohnsorg war ein österreichischer Keramiker und Hochschullehrer. Maurice Halbwachs war ein französischer Soziologe und Philosoph, dessen Werk bis heute das Konzept des kollektiven Gedächtnisses maßgeblich mitprägt. Nasko Petkow Sirakow ist ein ehemaliger bulgarischer Fußballspieler und -trainer. Sto lat /ˈstɔlat/ ist ein traditionelles polnisches Lied, das der besungenen Person gute Wünsche ausdrücken soll. Als Anschnitte bezeichnet man im Gießereiwesen den Teil eines Gießsystems, durch welchen der jeweilige Werkstoff in die eigentliche Form läuft. Konfuzius, latinisiert aus Kong Fuzi war ein chinesischer Philosoph zur Zeit der Östlichen Zhou-Dynastie. Er lebte vermutlich von 551 v. Chr. bis 479 v. Chr. und wurde unter dem Namen Kong Qiu in der Stadt Qufu im chinesischen Staat Lu geboren, wo er auch starb. Die Dorfkirche Rohrlack ist ein Kirchengebäude im Ortsteil Rohrlack der Gemeinde Temnitztal im Landkreis Ostprignitz-Ruppin des deutschen Bundeslandes Brandenburg. Die Kirchengemeinde gehört zur Gesamtkirchengemeinde Temnitz im Kirchenkreis Wittstock-Ruppin der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz. Der Lake Waiau ist ein kleiner alpiner Bergsee, der sich unterhalb des Gipfels des Mauna Kea auf Hawaii befindet. Nach dem Verdampfen des Green Lake durch einen Lavastrom des Kīlauea-Ausbruchs im Mai 2018 ist er der einzige verbliebene Süßwassersee der Insel. Albin Gretsch war ein deutscher SS-Unterscharführer und im Außenlager Riederloh des KZ Dachau eingesetzt. Phosphorheptabromid ist eine anorganische chemische Verbindung des Phosphors aus der Gruppe der Bromide. Clausewitz ist der Name eine preußischen Adelsgeschlechts. Lasqueti Island gehört zum nördlichen Teil der Gulf Islands in der kanadischen Provinz British Columbia und liegt zwischen dem Festland und Vancouver Island, dort südwestlich der Südspitze von Texada Island. Die Flensburger Stadtbefestigung war die städtische Befestigungsanlage Flensburgs. Sie ist heute nur noch in wenigen Teilen erhalten. Sie bestand aus einer Stadtmauer, aus Stadttoren und Pforten sowie aus einigen kleinen Burganlagen, die in dieses Verteidigungssystem integriert waren. Castello di Lierna ist ein Schloss in Lierna (Italien) auf einer Halbinsel im Comer See. Die Blutrache, Blutfehde oder Vendetta ist eine alte Form der privaten Vergeltung, die meist die Familienehre durch die Tötung eines Kontrahenten wiederherstellen soll. Sie erfolgt nur nach starken Ehrverletzungen wie der Tötung, denen innerhalb der Fehde kein anderer Schadensausgleich mehr gerecht wird. Unter Familie wird dabei mancherorts nicht nur die biologische Verwandtschaft verstanden, sondern auch ein Clan oder ein krimineller Zusammenschluss. Ein Ausgestoßener, für den sein Clan keine Blutrache üben würde, ist in diesem System schutzlos. Charlotte Dorothée barones van Pallandt war eine niederländische Bildhauerin. Robert Schaberl ist ein österreichischer Künstler. Das Raschitor ist ein aus drei Torbögen bestehender Durchbruch vom Anfang des 20. Jahrhunderts durch die innere Stadtmauer von Worms. Radio Herne ist das Lokalradio für die Stadt Herne. Es ging im Jahre 1990 als Radio Herne 90acht auf Sendung und bekam seine Lizenz von der Landesanstalt für Medien Nordrhein-Westfalen. Chefredakteur war bis 2013 Wolfgang Tatzel, der zu Radio Vest wechselte. Seit Juli 2013 ist Christine Schindler Chefredakteurin des Senders. Im Rahmen einer Marketingkampagne der Betreibergesellschaft Westfunk erhielt der Sender am 1. April 2008 seinen neuen Namen. Seit dem Programm-Relaunch vom 11. Januar 2010 nennt der Sender sich nur noch Radio Herne. Kim Hwang-sik ist ein südkoreanischer Richter und Politiker und Mitglied der Saenuri-Partei. The Prosecution ist eine Skacore Band aus Abensberg, Bayern, die im Jahr 2002 von Simon Bernhardt, Johannes Damjantschitsch, Lukas Schätzl, Thomas Limmer und Lukas Preiß gegründet wurde und seit 2019 auf unbestimmte Zeit pausiert. Das Fürstentum Braunschweig-Wolfenbüttel war ein Teilfürstentum des Herzogtums Braunschweig-Lüneburg, dessen Geschichte sich durch zahlreiche Teilungen und erneute Zusammenführungen auszeichnete. Verschiedene Teildynastien der Welfen regierten Braunschweig-Wolfenbüttel bis zur Auflösung des Heiligen Römischen Reichs Deutscher Nation im Jahre 1806. Durch den Wiener Kongress entstand im Jahre 1814 der Nachfolgestaat Herzogtum Braunschweig. Die folgende Liste enthält alle regierenden Fürsten von Braunschweig-Wolfenbüttel. Nicht nur die regierenden Fürsten, sondern auch alle Prinzen führten den Titel eines Herzogs zu Braunschweig und Lüneburg. Die Stethaprioninae sind eine Unterfamilie der Salmlerfamilie Acestrorhamphidae. Die Arten der Unterfamilie kommen vom Amazonasbecken im Norden bis zum Einzugsbereich der in den Río de la Plata mündenden Flüsse im Süden vor. Jeffrey John „J. J.“ Wolf ist ein US-amerikanischer Tennisspieler. Johann Heinrich Höfer war ein deutscher Landschafts- und Porträtmaler. Jan Pieter Heye, auch Jan Pieter Heije, war ein niederländischer Arzt und Dichter. Die Compagnies Républicaines de Sécurité sind ein kasernierter Verband der Police nationale Frankreichs, deren Einsatzgebiete mit denen der Bereitschaftspolizei in Deutschland oder mit den Truppen des Innenministeriums in osteuropäischen Ländern vergleichbar sind. Sie stellen eine allgemeine Reserve der Police nationale dar und werden vor allem zur Absicherung von Demonstrationen und Großveranstaltungen eingesetzt. Ferner gehören die Verkehrsüberwachung, die Wasserrettung und die Bergrettung zu ihren Aufgaben. Die Kompanie 1 ist zur Begleitung von gefährdeten Personen im In- und Ausland abgestellt und arbeitet dabei mit dem Service de protection des hautes personnalités zusammen. Ferner übernimmt die CRS den Gefangenentransport. Das Velodrom Mainz war eine Radrennbahn in der Mainzer Oberstadt. Darney-aux-Chênes ist eine französische Gemeinde im Département Vosges in der Region Grand Est. Sie gehört zum Arrondissement Neufchâteau und zum Kanton Mirecourt. Sie grenzt im Norden an Châtenois, im Osten an Longchamp-sous-Châtenois, im Südosten an Sandaucourt, im Süden an Ollainville und im Westen an Rouvres-la-Chétive. Die Bewohner nennen sich Darnéens. Der Satyr und der Wanderer ist die siebte Fabel im fünften Buch der Fabelsammlung des französischen Dichters Jean de La Fontaine. Wie auch in vielen anderen seiner zahlreichen Fabeln, greift der Dichter auf eine zu seiner Zeit schon weitbekannte Fabel von Äsop zurück: Die Bauart Minden-Deutz ist eine Familie von Drehgestellen für Reisezugwagen, die von 1948 an durch Westwaggon, Klöckner-Humboldt-Deutz und Waggon Union entwickelt wurde. Minden-Deutz-Drehgestelle wurden unter anderem in den n-Wagen, in den Bpmz-Wagen, in den Bvmz-Wagen und in den Mittelwagen des ICE 1 verwendet. Didier Ithursarry ist ein französischer Jazzmusiker (Akkordeon). Die Alte Burg ist ein frühmittelalterlicher Ringwall zwischen Altenstein und Lichtenstein im Markt Maroldsweisach im unterfränkischen Landkreis Haßberge in Bayern. Elisabeth von Dänemark war eine dänische Prinzessin und durch Heirat von 1590 bis 1613 Herzogin zu Braunschweig und Lüneburg sowie Fürstin von Braunschweig-Wolfenbüttel. Polskie Centrum Akredytacji (PCA) (deutsch: Polnisches Zentrum für Akkreditierung) ist die nationale Akkreditierungsstelle der Republik Polen. Sie führt Konformitätsbewertungen nach dem Gesetz vom 13. April 2016 durch. Sie ist eine staatliche juristische Person und untersteht dem polnischen Wirtschaftsminister. Sie ist das polnische Gegenstück zur DAkkS in Deutschland.  Haus Ende ist eine Industriellenvilla im Ortsteil Ostende der westfälischen Stadt Herdecke. Angelburg ist eine Gemeinde im mittelhessischen Landkreis Marburg-Biedenkopf. Sie entstand in den 1970er-Jahren als Großgemeinde im Zuge der Hessischen Gebietsreform. Hydroxyethylcellulosen sind Celluloseether, die als wasserlösliche, hochwirksame Verdickungs- und Bindemittel verwendet werden. Es ergibt mit kleinen Zugabemengen eine transparente, stabile Lösung. HEC sind wasserlösliche, gelblich-weißes, geruchs- und geschmackloses Pulver und werden im Baubereich sowie als Bestandteil von Zahncreme eingesetzt. László L. Kiss ist ein ungarischer Astronom und Asteroidenentdecker. Auf dieser Seite sind die Baudenkmäler in dem oberbayerischen Markt Altmannstein zusammengestellt. Diese Tabelle ist eine Teilliste der Liste der Baudenkmäler in Bayern. Grundlage ist die Bayerische Denkmalliste, die auf Basis des Bayerischen Denkmalschutzgesetzes vom 1. Oktober 1973 erstmals erstellt wurde und seither durch das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege geführt wird. Die folgenden Angaben ersetzen nicht die rechtsverbindliche Auskunft der Denkmalschutzbehörde. Die Liste gibt den Fortschreibungsstand vom 19. Oktober 2017 wieder und umfasst 88 Baudenkmäler. Die Cyrtocarina sind eine in Afrika lebende Gruppe der Buntbarsche (Cichlidae), die im ostafrikanischen Malawisee, seinen Nebenseen Chilingali und Chikukutu, den Kraterseen Kingiri und Ilamba, sowie im oberen Shire, im Malombe und im mittleren Shire vorkommt. Die meisten Arten der Cyrtocarina leben in der vegetationslosen Sandzone, an schlammigen Ufern oder an den Felsküsten. Der Frühlingsmistkäfer ist ein Käfer aus der Familie der Mistkäfer (Geotrupidae). Shirburn ist ein kleines Dorf in der englischen Grafschaft Oxfordshire, etwa sechs Meilen südlich von Thame. Es ist eine Civil Parish (Gemeinde), die Teil des Districts (Verwaltungsbezirks) South Oxfordshire ist. Die Fechtweltmeisterschaften 2011 fanden vom 8. bis 16. Oktober 2011 in der sizilianischen Stadt Catania statt. Die Wahl des Austragungsortes erfolgte am 24. November 2009 durch den Internationalen Fechtverband (FIE). Die Bewerbung aus Italien setzte sich gegen Kandidaturen aus Budapest (Ungarn) und Tianjin (China) durch. Das Bistum Orléans ist eine in Frankreich gelegene römisch-katholische Diözese mit Sitz in Orléans. Der SAR-Standardkessel oder Watson-Standardkessel ist ein Dampfkessel für Lokomotiven, der ab den 1930er Jahren bei den Baureihen der South African Railways (SAR) eingesetzt wurde. Die Entwicklung geht auf A.G. Watson, Oberingenieur der SAR zurück und sollte die Anzahl verwendeter Kesselbauarten vermindern um Kosten für die Ersatzteilhaltung und Wartung zu senken. Stanley Dickens ist ein ehemaliger schwedischer Autorennfahrer und Werbegrafiker. Väterlicherseits ist er verwandt mit dem britischen Schriftsteller Charles Dickens. Das Schloss Katholm ist ein Schloss aus dem 16. Jahrhundert nahe dem dänischen Ort Grenaa. José Ramón Villa Soberón ist ein kubanischer Bildhauer und Kunstprofessor. Gorno Ujno ist ein Dorf in der Gemeinde Kjustendil in Westbulgarien. Das Oberste Gericht Finnlands ist die letzte Instanz der allgemeinen Gerichte in Finnland. Daneben besteht ein oberstes Verwaltungsgericht. Der Präsident und die weiteren Mitglieder des Gerichts werden vom Präsidenten der Republik berufen. Mario Martinoni war ein Schweizer Offizier. Er war Oberst und Kommandant des Gebirgsinfanterieregiments 32 am Ende des Zweiten Weltkrieges. Bodo Krause ist ein deutscher Mathematiker und Universitätsprofessor für Psychologische Methodenlehre. Er ist als Klix- und Budach-Schüler ausgewiesen. Hadi Chamene’i ist ein iranischer Politiker, Mudschtahid, Linguist und Publizist. Er ist Mitglied des reformistischen Verbandes der kämpfenden Geistlichkeit und war Abgeordneter eines Teheraner Distrikts im iranischen Parlament. Carl Edvard Ekman war ein schwedischer Industrieller. Samantha Tanson ist eine luxemburgische Anwältin und Politikerin (Grüne). Sie war zunächst seit dem 5. Dezember 2018 Ministerin für Wohnungsbau und Ministerin für Kultur in der Regierung Bettel-Schneider-Braz. Im September 2019 übernahm sie zunächst kommissarisch das Amt der Justizministerin. Von Oktober 2019 bis November war Tanson Ministerin für Justiz und Kultur. Camden County ist ein County im Bundesstaat North Carolina der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz ist Camden. Marta Cornelius-Furlani, geborene Furlani, war eine österreichische Geologin und Lehrerin. Die Sprache Bambili-Bambui ist eine von 67 großen Graslandsprachen in Kamerun, die zusammen mit acht anderen Sprachen die Gruppe Ngemba innerhalb der Mbam-Nkam-Sprachen bildet. Andreas Lonardoni war ein deutscher Bassist, Dozent, Filmkomponist und Buchautor. Der Comenius-Garten ist eine öffentlich zugängliche Gartenanlage am Böhmischen Dorf in Berlin-Neukölln. Trägerverein ist der Förderkreis Böhmisches Dorf in Berlin-Neukölln e. V., der dafür vom Land Berlin bezuschusst wird. Der Primátor von Prag und der Regierende Bürgermeister von Berlin sind die Schirmherren des Gartens. Gegründet wurde der Garten von Henning Vierck, der ihn bis heute leitet. Sir Robert John Peliza, KBE, GMH, ED war ein Politiker aus Gibraltar, der zwischen 1969 und 1972 Chief Minister von Gibraltar war. Die Staaten Deutschland und Guinea-Bissau unterhalten seit 1975 diplomatische Beziehungen. In Deutschland unterhält Guinea-Bissau in Berlin eine eigene Vertretung, während sich die Bundesrepublik Deutschland in Guinea-Bissau über die Deutsche Botschaft Dakar im benachbarten Senegal vertritt. Das Martin-Andersen-Nexö-Gymnasium Dresden („MANOS“) ist ein Dresdner Gymnasium und das einzige der Stadt mit vertieft mathematisch-naturwissenschaftlicher Ausbildung. Es trägt den Namen des dänischen Schriftstellers Martin Andersen Nexø. Der Standort ist seit 2008 das sanierte Schulgebäude des früheren, 2004 geschlossenen Joseph-Haydn-Gymnasiums. Hegge ist ein norwegischer Ort in der Kommune Øystre Slidre der Provinz (Fylke) Innlandet. Im Ort befindet sich die denkmalgeschützte Stabkirche Hegge aus dem 13. Jahrhundert. Labeo fimbriatus ist eine mittelgroße Karpfenart aus dem südostasiatischen Raum. Er wurde synonym auch als Cyprinus fimbriatus, Cirrhinus fimbriatus oder Rohita fimbriata beschrieben. Auf Englisch wird als Fringed-Lipped Peninsula Carp, in Indien als Tambir, வெண் கென்டை, Chenchundan oder Gondumano bezeichnet. Der Town of Cottesloe ist ein lokales Verwaltungsgebiet (LGA) im australischen Bundesstaat Western Australia. Cottesloe gehört zur Metropole Perth, der Hauptstadt von Western Australia. Das Gebiet ist vier Quadratkilometer groß und hat etwa 7600 Einwohner (2016). Hans Alfred Eulitz, seit 1907 von Eulitz war ein sächsischer Generalmajor. Als Bremer Pfefferkorn wird ein 1989 bei Ausgrabungen in der Bremer Innenstadt entdecktes Pfefferkorn bezeichnet, das aus der ersten Hälfte des 13. Jahrhunderts stammt und als frühester archäologischer Nachweis der Verwendung des Gewürzes im mittelalterlichen Europa nördlich der Alpen gilt. Ansonsten erscheint dort Pfeffer ab dem 11. Jahrhundert in schriftlichen Quellen. Das nur drei Millimeter messende Objekt wird im Bremer Landesmuseum für Kunst und Kulturgeschichte (Focke-Museum) ausgestellt. San Luis ist eine Ortschaft und eine Parroquia rural im Kanton Riobamba der ecuadorianischen Provinz Chimborazo. Die Parroquia besitzt eine Fläche von 29,27 km². Die Einwohnerzahl lag im Jahr 2010 bei 12.002. Die Parroquia wurde am 29. Mai 1861 gegründet. Der Rinnenbach ist ein oberbayrischer Bach, der in die Große Gaißach mündet. Die Caprivibrücke ist eine Straßenbrücke über die Spree im Berliner Ortsteil Charlottenburg. Benannt wurde sie nach dem Reichskanzler Graf Leo von Caprivi. Die heutige Brücke ist ein Neubau aus dem Jahr 1956. Georg Flegel war ein bedeutender Stilllebenmaler des frühen 17. Jahrhunderts. Hon. John Greeley Jenkins war ein australischer liberaler Politiker, der unter anderem von 1887 bis 1905 Mitglied des South Australian House of Assembly, mehrmals Minister sowie zwischen 1901 und 1905 Premierminister von South Australia war. Er war der einzige in den USA geborene südaustralische Premierminister. Cerochlamys ist eine Pflanzengattung aus der Familie der Mittagsblumengewächse (Aizoaceae). Der botanische Name der Gattung leitet sich von den griechischen Worten „keros“ für „Wachs“ und „chlamys“ für „Mantel“ ab und verweist auf den Wachsfilm, der die Blätter der Pflanzen überzieht. Lucky Thompson war ein US-amerikanischer Jazz-Saxophonist. Der Ptak ist ein Berg in der Hohen Tatra im Massiv Buczynowe Turnie mit einer Höhe von ca. 2131 m n.p.m. und liegt in Polen in der Woiwodschaft Kleinpolen im Landkreis Powiat Tatrzański. Der Westhang gehört zur Gemeinde Poronin und der Osthang zur Gemeinde Bukowina Tatrzańska. Über seinen Gipfel führt der Höhenweg Orla Perć. Der Jüdische Friedhof in Göttingen (Niedersachsen) befindet sich unter der Adresse Kasseler Landstraße 1a direkt am alten westlichen Stadtrand von Göttingen. Die Lage ist historisch bedeutsam südwestlich der alten Göttinger Gerichtslinde in unmittelbarer Nachbarschaft zum früheren Richtplatz. Die heute angrenzenden Straßenzüge sind „Posthof“, „An der Gerichtslinde“ und „Kasseler Landstraße“. Das Areal des Friedhofs umfasst eine Fläche von gut 6.000 m² mit inzwischen über 500 Gräbern. Eine Mauereinfriedung des 19. Jahrhunderts schirmt den Friedhof vom Verkehr der heutigen Ausfallstraße Kasseler Landstraße ab. Die älteste der 437 erhaltenen historischen Mazewot stammt aus dem Jahr 1701; der Friedhof dürfte kurz vorher Ende des 17. Jahrhunderts entstanden sein. Westlich und südlich schließt sich der viel größere, 1881 eröffnete und später mehrfach erweiterte Göttinger Stadtfriedhof an. Der Jüdische Friedhof „ist das einzige öffentlich sichtbare Zeugnis der jüdischen Stadtgeschichte Göttingens, das die Vernichtungsaktionen der NS-Zeit überstanden hat – ein Zeugnis, das die lange Geschichte jüdischen Lebens in Göttingen ebenso wie die Assimilations-Bestrebungen jüdischer Bürger widerspiegelt.“ Haneda Tōru war ein japanischer Historiker und Spezialist für Ostasiatische Geschichte. General Viana war ein uruguayischer Fußballspieler. Wusterwitz ist eine Gemeinde im brandenburgischen Landkreis Potsdam-Mittelmark. Sie ist Sitz des gleichnamigen Amtes, dem auch die Gemeinden Rosenau und Bensdorf angehören. RotoR ist eine instrumentale, progressive Stoner-Rock-Band aus Berlin, die 1998 gegründet wurde. Die Gruppe entwickelte einen eigenständigen und zumeist rein instrumental arrangierten Stil. Einflüsse der Stoner-Rock-Begründer Kyuss, besonders auf den sehr basslastigen Sound, sind unverkennbar, werden aber durch unkonventionelle Songstrukturen, häufige Rhythmus- und Taktwechsel und dem vermehrten Einsatz von Hall- und Delayeffekten in eine neue Richtung weiterentwickelt. In den Jahren ihres Bestehens erregte die Band vor allem als Liveband, aber auch durch positive Plattenkritiken viel Aufmerksamkeit. Maxime „Max“ Lagacé ist ein kanadischer Eishockeytorwart, der seit Juni 2023 bei Färjestad BK aus der Svenska Hockeyligan (SHL) unter Vertrag steht. Zuvor war Lagacé unter anderem für die Vegas Golden Knights, Pittsburgh Penguins und Tampa Bay Lightning in der National Hockey League (NHL) aktiv.  Robert „Robbie“ Neilson ist ein ehemaliger schottischer Fußballspieler und aktueller Fußballtrainer. Zuletzt war er Cheftrainer von Heart of Midlothian in der Scottish Premiership. Ulaangom ist eine Stadt im Nordwesten der Mongolei nahe der russischen Grenze. Sie ist mit rund 26.000 Einwohnern die Hauptstadt der Provinz Uws-Aimag und liegt 939 Meter über dem Meeresspiegel. Die Doorner Arbeits-Gemeinschaft, abgekürzt D.A.G., war eine Gruppe von Gelehrten, die während der Zwischenkriegszeit auf Initiative des ehemaligen deutschen Kaisers Wilhelm II. jährlich in seinem Exil in den Niederlanden, dem Haus Doorn, zusammenkam. Während der Treffen hielten die Mitglieder Vorträge über kulturhistorische Themen, insbesondere aus dem Mittelmeerraum und der Altorientalistik. Matthias Krenn ist ein österreichischer Politiker (FPÖ) und Unternehmer. Quentin Halys ist ein französischer Tennisspieler. Teneriffa ist die größte der Kanarischen Inseln und gehört zu Spanien. Die Insel ist 83,3 Kilometer lang, bis zu 53,9 Kilometer (Ost-West-Ausdehnung) breit und hat eine Fläche von 2034,38 Quadratkilometern. Sie ist mit 944.107 Einwohnern die bevölkerungsreichste Insel Spaniens. Die Hauptstadt ist Santa Cruz de Tenerife. Die Einheimischen werden Tinerfeños genannt. Die Insel befindet sich in der Zeitzone Westeuropäische Zeit. Britta Habekost ist eine deutsche Autorin. Sie schreibt vor allem Kriminalromane. Bekannt ist sie für die „Elwenfels“-Reihe. Arjona ist eine Gemeinde (municipio) in Kolumbien im Departamento Bolívar. Arjona ist Teil der inoffiziellen Metropolregion Cartagena, der Metropolregion von Cartagena. Die Sohlrampe ist ein wasserbautechnischer Begriff. Grundsätzlich handelt es sich dabei um die Überwindung eines Höhenunterschieds im Verlauf eines Gewässers. Palapye ist eine Stadt im Central District in Botswana. Ihre Bedeutung erhält sie durch den Sitz des mit Abstand größten Kraftwerks des Landes und der hier ansässigen Botswana International University of Science and Technology (BIUST). Rehe ist der 18. Kriminalfilm der Fernsehreihe Stahlnetz. Die deutsche Erstausstrahlung erfolgte am 16. Juni 1964 im Ersten Programm der ARD. Laxmi Prasad Devkota war ein nepalesischer Schriftsteller, der als bedeutendster und vielseitigster Dichter Nepals des 20. Jahrhunderts und neben Motiram Bhatta als einer der Nationaldichter gilt. Sein Werk Nepali Visions, Nepali Dreams wurde in die UNESCO-Sammlung repräsentativer Werke aufgenommen, ein Übersetzungsprojekt der Organisation der Vereinten Nationen für Erziehung, Wissenschaft und Kultur, das im Zeitraum von 1948 bis 2005 durchgeführt wurde. Eugene Jarecki ist ein US-amerikanischer Dokumentarfilmer. Seine Filme Why We Fight und The House I Live In gewannen Preise beim Sundance Film Festival. Jean-Émile Puiforcat, manchmal auch als Jean Elisée Puiforcat bekannt, war ein französischer Gold- und Silberschmied, Hersteller von Essbestecken, Bildhauer und Designer des Art déco. Seann William Scott ist ein US-amerikanischer Schauspieler. Ryan Griffiths ist ein australischer Fußballspieler. Griffiths spielte im Laufe seiner Profikarriere bereits für Klubs in Rumänien und China und kam wie seine beiden älteren Brüder, die Zwillinge Adam und Joel, für die australische Nationalelf zum Einsatz. Der Delta River ist ein 130 Kilometer langer linker Nebenfluss des Tanana River im US-Bundesstaat Alaska. Michel Auguste Croz war ein französischer Bergsteiger und Bergführer. Er starb beim Abstieg der Seilschaft, der unter der Leitung von Edward Whymper die Erstbesteigung des Matterhorns gelungen war. Der Distrikt Lachaqui liegt in der Provinz Canta in der Region Lima in West-Peru. Der Distrikt wurde am 16. Januar 1952 gegründet. Auf einer Fläche von 128 km² lebten im Jahr 2017 952 Menschen. Im Jahr 1993 lag die Einwohnerzahl bei 1156, im Jahr 2007 bei 985. Verwaltungssitz ist die 3668 m hoch gelegene Ortschaft Lachaqui mit 655 Einwohnern. Lachaqui liegt 9,5 km südlich der Provinzhauptstadt Canta. Charles McLean Andrews war ein US-amerikanischer Historiker und Hochschullehrer. Der Mutton Brook ist ein Wasserlauf im London Borough of Barnet. Der Mutton Brook entsteht im Cherry Tree Wood Park südöstlich der U-Bahn-Station East Finchley. Der Bau der U-Bahn führte zu einem Rückstau des Wasserlaufs, der die Umgebung zeitweise versumpfen ließ. Der Wasserlauf wird nun unterirdisch bis zur A1 road der Lyttelton Road in Hampstead Garden Suburbs geführt. Der Mutton Brook fließt von dort an an der Oberfläche in westlicher Richtung bis zu seiner Mündung in den Dollis Brook genannten Oberlauf des River Brent. Euphorbia curvirama ist eine Pflanzenart aus der Gattung Wolfsmilch (Euphorbia) in der Familie der Wolfsmilchgewächse (Euphorbiaceae). Der Leuchtturm Swakopmund ist ein Leuchtturm in der namibischen Küstenstadt Swakopmund. Er wurde 1902 von der Deutschen Schutztruppe mit einer Höhe von 11 Metern aus Granit erbaut und ergänzte ein rotes Leuchtfeuer auf einer 6,5 m hohen Säule auf der Molenspitze der Swakopmunder Mole. Der FK BSK Borča, gewöhnlich BSK Borča, ist ein serbischer Fußballverein aus Borča, eine städtische Siedlung im Belgrader Stadtbezirks Palilula. Derzeit spielt der Verein in der Prva liga, der zweithöchsten Spielklasse im serbischen Fußball. Michael DeLorenzo ist ein US-amerikanischer Schauspieler. Die Ikwa ist ein 155 km langer, rechter Nebenfluss des Styr im Westen der Ukraine mit einem Einzugsgebiet von 2250 km². Kibera ist ein Slum im Südwesten von Nairobi, der Hauptstadt Kenias. Der Name Kibera leitet sich ab von kibra, was so viel wie Wald oder Dschungel bedeutet. Chrétien Édouard Caspari war ein französischer Marineingenieur und Astronom. Das Evangelische Kirchgemeindezentrum ist ein evangelisch-reformiertes Kirchengebäude modernen Stils in Grono im bündnerischen Misox. Das Kirchenzentrum, das das Dorfbild im Wohnquartier massgeblich prägt, vereint Kirche, Begegnungszentrum und – anliegend – das Pfarrhaus. Henriette Maritia von Noël war Lehrerin und die Gründerin der heutigen Hildegardis-Schule in Bochum. Heimo Zobernig ist ein österreichischer Künstler; er lebt und arbeitet in Wien. Der Friedhof Süßenbrunn ist ein Friedhof im 22. Wiener Gemeindebezirk Donaustadt. Der Friedhof wurde 1893 eingeweiht und gehört zu den kleinsten städtischen Friedhöfen Wiens. Philaret ist Bischof und Ehrenpatriarch der Orthodoxen Kirche der Ukraine. Er war von 1995 bis 2018 Patriarch der „Ukrainisch-Orthodoxen Kirche – Kiewer Patriarchat“. Chivy-lès-Étouvelles ist eine französische Gemeinde mit 488 Einwohnern im Département Aisne in der Region Hauts-de-France. Sie gehört zum Arrondissement Laon und zum Kanton Laon-2. Der Bundesverband Frauenberatungsstellen und Frauennotrufe – Frauen gegen Gewalt (bff) ist ein Dachverband für Frauenberatungsstellen und Frauennotrufe in Deutschland. Ihm gehören 160 Organisationen an, die ambulante Beratung und Hilfestellung für weibliche Opfer von Gewalt anbieten. Der Dachverband betreibt Öffentlichkeitsarbeit und initiiert Aktionen, führt Seminare und Tagungen durch, und entwickelt Informationsmaterialien zum Thema Gewalt gegen Frauen. Das Haus Neuer Weg 2 ist ein denkmalgeschütztes Gebäude in Quedlinburg in Sachsen-Anhalt. The U-Men waren eine Grungeband aus Seattle, Washington. Die Band war einer der Vorreiter des Grunge und gehörte Mitte der 1980er Jahre neben Green River und Soundgarden zum Kern der Szene in Seattle. Hans Jorissen war ein deutscher römisch-katholischer Theologe. Desdunes ist ein Ort im Département Artibonite von Haiti. Neuemoor ist ein Ortsteil der Gemeinde Hesel im Landkreis Leer in Ostfriesland. Er liegt etwa vier Kilometer östlich des Kernortes inmitten eines Pseudogley-Podsol-Gebietes auf einer Höhe von etwa 5 m ü. NN. Das Dorf hat etwa 300 Einwohner. Massimo Bonini ist ein ehemaliger san-marinesischer Fußballspieler, -trainer und Sportfunktionär. Er gilt bis heute als einer der besten und erfolgreichsten san-marinesischen Fußballspieler der Geschichte. Unter einer Maske versteht man bei der Schlachtung jene Gesichtshälften, die zur Herstellung von Schweinskopfsülze im Schlachtprozess bzw. in der Lebensmittelindustrie verwendet werden. Der Heilige Rock ist eine Reliquie, die im Trierer Dom aufbewahrt wird und Fragmente der Tunika Jesu Christi enthalten soll. Seine wechselvolle Geschichte und seine mitunter ungünstigen Aufbewahrungsbedingungen führten 1973/74 zu einer textilarchäologischen Untersuchung, die jedoch Herkunft und Alter nicht genau bestimmen konnte. Der Findling Jasmund liegt auf der Insel Rügen am Strand zwischen dem Kollicker Bach und dem Kollicker Ort im Nationalpark Jasmund und gehört zu den gesetzlich geschützten Geotopen in Mecklenburg-Vorpommern. Er ist mit den Gletschern der Letzten Eiszeit hierher transportiert worden und erst um 1970 durch die hier typischen Uferabbrüche aus der Kliffwand gefallen, die im oberen Bereich aus Geschiebemergel bestehe. Als Zone d’études et d’aménagement du territoire werden acht Zonen bezeichnet, in die Metropolitan-Frankreich zu statistischen Zwecken eingeteilt ist. Sie umfassten bis Dezember 2015 je eine oder mehrere der 21 Regionen und Korsika. Seit dem neuen Zuschnitt der Regionen im Januar 2016 sind einige der nunmehr 13 Regionen auf mehrere ZEAT verteilt. Die Veloroute 1 ist eine der vierzehn Velorouten in Hamburg. Sie beginnt am Rathaus in der Hamburger City und verläuft Richtung Westen. In Othmarschen teilt sich die Strecke und führt als Route 1 weiter nach Westen bis nach Rissen, die Route 1a biegt Richtung Norden ab und führt über Bahrenfeld bis zum Osdorfer Born. Simon Stock war Generalprior der Karmeliten. Er wird in der römisch-katholischen Kirche als Heiliger verehrt. Sein Gedenktag ist der 16. Mai. The Others ist ein Mystery- und Psychothriller und Horrorfilm aus dem Jahr 2001 von dem Regisseur Alejandro Amenábar, der auch das Drehbuch zum Film schrieb. Die Hauptrolle spielte Nicole Kidman. Der Żydowski Klub Sportowy Hasmonea Lwów war ein jüdischer Sport- und Fußballverein in der damals galizischen und seit 1919 polnischen Stadt Lwów. Aggsbach-Dorf ist eine Ortschaft und als Aggsbach eine Katastralgemeinde der Marktgemeinde Schönbühel-Aggsbach im Bezirk Melk in Niederösterreich. Die Ortschaft hat 405 Einwohner. Aggsbach-Dorf war bis Ende 1969 eine eigenständige Gemeinde. Suat Serdar ist ein deutsch-türkischer Fußballspieler, der seit August 2023 für Hellas Verona in Italien spielt. Trent Lakes ist eine Verwaltungsgemeinde im Südosten der kanadischen Provinz Ontario. Die Gemeinde liegt im Peterborough County und hat den Status einer Lower Tier. Die Bananafishbones sind eine 1987 gegründete deutsche Band aus Bad Tölz in Oberbayern. Zu ihren bekanntesten Hits gehören Lieder wie Easy Day, Come to Sin oder I Like a Lot. Donald John „Don“ Bacon ist ein US-amerikanischer General und Politiker der Republikanischen Partei. Seit 2017 vertritt er den Bundesstaat Nebraska im Repräsentantenhaus der Vereinigten Staaten. Andalusien ist die südlichste der 17 autonomen Gemeinschaften Spaniens auf dem europäischen Festland. Andalusien grenzt im Norden an Kastilien-La Mancha und an die Extremadura, im Osten an Murcia, im Süden an das Mittelmeer, das britische Überseegebiet Gibraltar und den Atlantischen Ozean sowie im Westen an Portugal. Die Hauptstadt Andalusiens ist Sevilla. Der Hauptsitz des Obersten Gerichtshofs von Andalusien befindet sich in Granada. Die Weinbauregion Sud-Ouest fasst die Anbaugebiete Südwestfrankreichs mit Ausnahme von Bordeaux zusammen. Administrativ handelt es sich um die ehemaligen Regionen Midi-Pyrénées und Aquitanien, geographisch ist es der Einzugsbereich der Flüsse Dordogne, Garonne und Adour. Aus der Sicht von Bordeaux handelt es sich damit um das "Oberland". Die Anbaugebiete umfassen zusammengenommen 14.700 ha mit einer jährlichen Produktion von 650.000 Hektolitern Qualitätswein (AOC). Djugu ist eines von fünf Territorien in der Provinz Ituri im Nordosten der Demokratischen Republik Kongo. Der Reichsdeputationshauptschluss wurde am 25. Februar 1803 im Alten Rathaus von Regensburg gefasst. Der Beschluss war die Grundlage für das letzte bedeutende Gesetz, das während der Zeit des Heiligen Römischen Reiches beschlossen wurde. Belumhatu ist eine osttimoresische Siedlung im Suco Madabeno. Ein Überwerfungsbauwerk, Überwurfbauwerk oder Kreuzungsbauwerk ist eine Brücke, eine Unterführung, ein künstlicher Geländeeinschnitt, ein Tunnel oder ein anderes Bauwerk, dessen vorrangige Aufgabe die Führung zweier sich überschneidender Verkehrswege auf unterschiedlichen Ebenen ist. Der Pappel-Becherrindenschwamm oder Judas-Öhrchen ist ein Pilz und eine von sechs Arten der Gattung Schizophyllum aus der Familie der Schizophyllaceae. Yngve Moe war ein norwegischer Bassist, Jazz- und Rock-Musiker sowie Komponist, der durch eine Reihe von Album-Veröffentlichungen, als Mitglied der Band Erter, Kjøtt og Flesk und vor allem als Gründungsmitglied der Band Dance with a Stranger bekannt wurde. Haus Brüggen ist ein ehemaliger Rittersitz im Bönener Ortsteil Bramey-Lenningsen. Johan Evertsen war ein niederländischer Vizeadmiral. Das Museum für Fotografie in Mont-sur-Marchienne bei Charleroi in wurde 1987 eröffnet. Es befindet sich in einem ehemaligen Karmeliterkloster. Der Gerling-Preis ist ein deutsches Galopprennen für vierjährige und ältere Rennpferde. Es wird auf der Galopprennbahn Köln-Weidenpesch über die Distanz von 2.400 Meter ausgetragen und findet jedes Jahr Ende April oder Anfang Mai statt. Das Kindergartenmuseum Nordrhein-Westfalen ist das erste und bisher einzige Museum dieser Art in Nordrhein-Westfalen Es liegt auf dem Quirlsberg in der Stadtmitte von Bergisch Gladbach. Zsófi Szemerey ist eine ungarische Handballspielerin, die für die ungarische Nationalmannschaft aufläuft. Der Lettenbach ist ein linker Zufluss zum Lindenbach in Oberbayern. Die Folkwang Musikschule der Stadt Essen (FMS) ist eine Musikschule in Essen, an welcher seit 1974 Musik und Tanz aus fast allen Epochen und Stilrichtungen unterrichtet wird. Viktor Andersson ist ein schwedischer Freestyle-Skier. Er startet in der Disziplin Skicross. Der Morion ist ein offener Helmtypus ohne Visier, der in der ersten Hälfte des 16. Jahrhunderts aus der Form des spanischen Cabassets entstand. Hellmuth Krüger war ein deutscher Autor, Schauspieler und Kabarettist. Gardouch ist eine französische Gemeinde mit 1.360 Einwohnern im Département Haute-Garonne in der Region Okzitanien. Sie gehört zum Arrondissement Toulouse und zum Kanton Revel. Die Einwohner werden Gardouchois genannt. Die Arizona State Route 90 ist eine State Route im US-Bundesstaat Arizona, die zunächst in Nord-Süd-Richtung und anschließend in Ost-West-Richtung verläuft. Schloss Rosenborg befindet sich am Rande des königlichen Gartens Kongens Have in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen. Mayo Hibi ist eine japanische Tennisspielerin. Émile Adolphe Sartorius war ein französischer Fußballspieler. Kailuka ist ein Dorf auf der größten estnischen Insel Saaremaa. Es gehört zur Landgemeinde Saaremaa im Kreis Saare. Erik Meijer ist ein niederländischer Informatiker und Unternehmer. Die evangelisch-lutherische denkmalgeschützte Ägidienkirche steht in der Fuhrgasse von Kaulsdorf, einer Gemeinde im thüringischen Landkreis Saalfeld-Rudolstadt. Der heilige Ägidius ist der Schutzheilige der Kirche. Die Ägidienkirche gehört zur Kirchengemeinde Kaulsdorf-Hohenwarte der Pfarrei Kaulsdorf-Hohenwarte im Kirchenkreis Rudolstadt-Saalfeld der Evangelischen Kirche in Mitteldeutschland. Das Erröten beruht auf einer schnellen Erweiterung von Blutgefäßen und einer damit verbundenen Zunahme des Blutvolumens der Haut des Gesichtes und der Halsregion des Menschen. George Carey, 2. Baron Hunsdon war ein englischer Adliger, Höfling und Förderer des Theaters. Tanja Frieden ist eine ehemalige Schweizer Snowboarderin und Olympiasiegerin. Heute arbeitet sie als Referentin, Coach sowie Mentaltrainerin und ist Präsidentin der Schweizer Schneesportinitiative. Marius Oprea ist ein rumänischer Historiker, Dichter und Schriftsteller. Volkersheim ist ein Stadtteil von Bockenem im Landkreis Hildesheim in Niedersachsen. Die Rollfähre Korneuburg–Klosterneuburg ist die einzige Überquerungsmöglichkeit der Donau für Kraftfahrzeuge zwischen der Tullner Donaubrücke und der Wiener Nordbrücke. Sie verbindet die beiden niederösterreichischen Städte Korneuburg am linken und Klosterneuburg am rechten Donauufer. Die genaue Lage ist der Stromkilometer 1941,7. Der ehemalige Speicher Scheuerstraße 11 in Wismar-Altstadt, Scheuerstraße, ist ein barockes Giebelhaus von 1662. Brookhaven ist eine Stadt im Lincoln County, Mississippi, Vereinigte Staaten. Die Einwohnerzahl bei der Volkszählung im Jahre 2020 betrug 11.674. Sie ist der Sitz der Countyverwaltung des Lincoln County. Die Samsung Galaxy Camera ist eine Digitalkamera, die im August 2012 vorgestellt wurde und seit Oktober des Jahres verkauft wird. Lomonossowskaja ist eine Station der St. Petersburger U-Bahn. Sie befindet sich an der Newsko-Wassileostrowskaja-Linie zwischen den Stationen „Jelisarowskaja“ und „Proletarskaja“. Der Spitze Turm liegt in Wertheim im Main-Tauber-Kreis in Baden-Württemberg. Der als Wach- und Wartturm errichtete Bau steht unter Denkmalschutz. June Christy war eine US-amerikanische Jazzsängerin. Galgalatz ist ein Radioprogramm in Israel. Es wird von den israelischen Verteidigungsstreitkräften produziert. Galgalatz ist neben Galei Zahal das zweite von der Armee produzierte Radioprogramm. Es wurde 1993 gegründet und sendet Popmusik und Verkehrsinformationen. Zur vollen Stunde werden Nachrichten gesendet. Der Verkehrsservice entsteht in Zusammenarbeit mit dem israelischen Verkehrsministerium. Er ist mit einem Marktanteil von 27,3 % der meistgehörte Sender Israels. Die Kirche Hl. Stephanus in Sattledt, Oberösterreich, ist eine römisch-katholische Pfarrkirche. Sie gehört zum Dekanat Kremsmünster. Nikolaus Fürst von Wrede war ein österreichischer Offizier und Diplomat aus dem ursprünglich bayerischen Adelsgeschlecht der Fürsten von Wrede. Die Valentino S.p.A. ist ein italienisches Modeunternehmen, das 1960 von dem italienischen Modedesigner Valentino Garavani gegründet wurde. Die Kirche Mariä Himmelfahrt ist eine katholische Pfarr- und Wallfahrtskirche in Kirrberg, einem Stadtteil von Homburg, der Kreisstadt des Saarpfalz-Kreises im Saarland. Sie trägt das Patrozinium Mariä Aufnahme in den Himmel. Bret Sergeant Hart, bekannt unter seinem Ringnamen Bret „The Hitman“ Hart, ist ein ehemaliger kanadischer Wrestler und Schauspieler. Er gehört zu den erfolgreichsten und populärsten Wrestlern der 1990er-Jahre. Er stand zwölf Jahre bei WWF unter Vertrag und wurde dort fünf Mal World Heavyweight Champion. Anschließend wechselte er zur WCW. Diesem Wechsel ging der Montreal Screwjob voraus, was als ein weitreichendes Ereignis in der Geschichte des modernen Wrestlings gilt. Hart stammt aus einer traditionsreichen Wrestling-Familie, der etwa sein Vater Stu Hart, sein Bruder Owen Hart sowie seine Schwager Jim Neidhart und The British Bulldog Davey Boy Smith angehörten, mit denen er die Gruppierung The Hart Foundation bildete. Gelegentlich hatte er zudem Gastauftritte in Filmen und Fernsehserien. Matthäus ist der Name eines Jüngers von Jesus von Nazaret, der in allen Apostellisten als einer der zwölf Apostel genannt wird. Laut Mt 9,9 und Mt 10,3 soll er vor seiner Berufung Zöllner gewesen sein. Seit dem 2. Jahrhundert wurde der Apostel Matthäus mit dem Autor des ersten der vier Evangelien des Neuen Testaments identifiziert. Diese Identifikation wird jedoch von der heutigen Forschung weitestgehend zurückgewiesen. In der Kunst und im Brauchtum wurde Matthäus über die Jahrhunderte hinweg sowohl als Evangelist als auch als Apostel verehrt und dargestellt. Sein Symbol ist der Mensch, der meist geflügelt dargestellt wird und so das Aussehen eines Engels annehmen kann. Nancy Landon Kassebaum Baker ist eine ehemalige US-amerikanische Politikerin, die den Bundesstaat Kansas im US-Senat vertrat. Humphry Repton war ein bekannter englischer Landschaftsarchitekt des 18. Jahrhunderts. Er stand in der Nachfolge des berühmten, 1783 verstorbenen Landschaftsarchitekten Capability Brown. Um 1800 gestaltete Repton den Russel Square sowie den Bloomsbury Square in London. Außerdem tat er sich als Botaniker hervor, der auch vor den Schwierigkeiten des im 19. Jahrhundert zunehmend technisierten Aussäens nicht zurückschreckte. Ewa Brigitta Aulin ist eine schwedische Filmschauspielerin. Pierre Rosanvallon ist ein französischer Historiker und Intellektueller. In seinen Schriften befasst er sich hauptsächlich mit der Geschichte der Demokratie, dem politischen Modell Frankreichs, der Rolle des Staates und dem Problem der sozialen Gerechtigkeit in der heutigen Gesellschaft. Ivan Ratkaj war ein kroatischer Jesuit, der als Missionar und Kartograph im Nordwesten Mexikos tätig war. Das Passionsfenster in der katholischen Kirche St-Ronan in Locronan, einer französischen Gemeinde im Département Finistère in der Region Bretagne, wurde von 1476 bis 1479 geschaffen. Das Bleiglasfenster wurde 1845 als Monument historique in die Liste der Baudenkmäler in Frankreich aufgenommen. Opuntia curassavica ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien (Opuntia) aus der Familie der Kakteengewächse (Cactaceae). Das Artepitheton curassavica verweist auf das Vorkommen der Art auf der Karibikinsel Curaçao. Der preußische Regierungsbezirk Gumbinnen lag im Nordosten Preußens. Er bestand von 1808 bis 1945, zunächst unter der Bezeichnung Regierungsbezirk Litthauen zu Gumbinnen. Von 1824 bis 1878 bildete er den östlichsten Teil der Provinz Preußen, dann der Provinz Ostpreußen. NGC 7838 ist eine Spiralgalaxie vom Hubble-Typ SA(r?)a? sp im Sternbild Fische auf der Ekliptik. Sie ist schätzungsweise 521 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 105.000 Lichtjahren. Gemeinsam mit NGC 7837 bildet sie das wechselwirkende Galaxienpaar Arp 246. Halton Arp gliederte seinen Katalog ungewöhnlicher Galaxien nach rein morphologischen Kriterien in Gruppen. Diese Galaxie gehört zu der Klasse Galaxien mit Anzeichen für eine Aufspaltung. Égleny ist eine französische Gemeinde mit 451 Einwohnern im Département Yonne in der Region Bourgogne-Franche-Comté. Die Gemeinde gehört zum Arrondissement Auxerre und zum Kanton Cœur de Puisaye. Die Bewohner nennen sich Égléniens. Planispectrum hongkongense ist eine in Hongkong beheimatete Gespenstschrecken-Art, von der bisher lediglich Weibchen bekannt sind. Yusuf Ziya Bey war Mitglied des ersten türkischen Parlamentes und kurdischer Politiker. Ana Wagener ist eine spanische Theater-, TV- und Filmschauspielern. Die Dreistufenwirtschaft ist eine Form der Almwirtschaft im alpinen Raum, bei der der Almauftrieb zunächst auf eine mittlere Höhenstufe erfolgt und das Vieh erst Ende Juni auf die Hochalpe getrieben wird. Die Stufen werden auch als Stafel bezeichnet, wobei dieser Begriff ein römisches Lehnwort ist und auf dem lateinischen stabulum u. a. für Stall beruht. Oberon, König der Elfen ist ein Singspiel in drei Akten von Paul Wranitzky (Musik). Das Libretto von Carl Ludwig Giesecke ist eine Bearbeitung des fünfaktigen Librettos Hüon und Amande von Friederike Sophie Seyler (1789), das wiederum auf der zweiten Fassung des Versepos Oberon von Christoph Martin Wieland (1784) basiert. Die Uraufführung fand am 7. November 1789 im Theater auf der Wieden in Wien statt. Werner Rudolf Frick ist ein deutscher Germanist, Literaturwissenschaftler und Hochschullehrer an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg. Frederick Orpen Bower war ein englischer Botaniker. Sein offizielles botanisches Autorenkürzel lautet „Bower“. Die Geschichte der Stadt Volkach umfasst die Entwicklungen auf dem heutigen Gebiet der Stadt Volkach von der ersten Besiedlung bis zur Gegenwart. Im Jahr 906 nach Christus wurde der Ort erstmals erwähnt. Es vergingen noch einige Jahrhunderte, bis Volkach 1258 erstmals als Stadt bezeichnet wurde. Zunächst Teil der Grafschaft Castell, kam die Stadt bis zum Ende des Mittelalters in die Hände des Fürstbischofs von Würzburg, der aus ihr eine seiner Amtsstädte machte. Mit der Neuzeit verlor die Stadt viele ihrer Privilegien und ist heute Mittelzentrum im bayerischen Landkreis Kitzingen. Symonanthus ist eine im südwestlichen Australien endemische Pflanzengattung aus der Familie der Nachtschattengewächse (Solanaceae). Sie besteht aus nur zwei Arten. Die Bağdat Caddesi ist eine bekannte Straße im asiatischen Teil Istanbuls. Sie verläuft etwa 14 km in westöstlicher Richtung durch die Stadtteile Maltepe und Kadıköy. Innerhalb von Kadıköy liegt eine etwa sechs Kilometer lange Avenue, die drei Spuren in nur einer Fahrtrichtung hat und von Bostancı nach Kızıltoprak geht. Nach Wichtigkeit und Pracht kann die Bağdat Caddesi als asiatisches Gegenstück zur İstiklal Caddesi im europäischen Teil verstanden werden. Springdale ist eine Stadt im Washington County & Benton County im US-Bundesstaat Arkansas, Vereinigte Staaten, mit 69.797 Einwohnern. Die geographischen Koordinaten sind: 36,18° Nord, 94,15° West. Das Stadtgebiet hat eine Größe von 81,1 km². Die Stadt kann zu den am schnellsten wachsenden Kleinstädten in den USA gezählt werden. Zwischen 1950 und 2010 hat sich die Einwohnerzahl fast auf das Zwölffache erhöht. Zuletzt lag die Wachstumsrate bei über 50 % innerhalb von zehn Jahren, wie in den zehn Jahren zuvor. Wird das Wachstumstempo der letzten 20 Jahre beibehalten, würde Springdale spätestens 2020 eine Großstadt mit über 100.000 Einwohnern werden. George Latimer Bates war ein Ornithologe, Botaniker und Naturforscher. El Serrat ist ein Dorf in der Parroquía Ordino in Andorra. Es liegt auf einer Höhe von 1539 Metern und zählte 214 Einwohner im Jahr 2021. Meßdunk ist ein Wohnplatz in Reckahn, einem Ortsteil der Gemeinde Kloster Lehnin im Landkreis Potsdam-Mittelmark im Westen des deutschen Bundeslandes Brandenburg. Der Ort liegt circa 12 Kilometer südlich der Stadt Brandenburg an der Havel und zwei Kilometer südwestlich von Reckahn. Eine befestigte Zufahrt gibt es nur von Reckahn aus.  Arogno ist eine politische Gemeinde im Kreis Ceresio, im Bezirk Lugano des Kantons Tessin in der Schweiz. Johann Andreas Traitteur, ab 1790 Edler von Traitteur, war ein deutscher Ingenieur, kurfürstlich pfälzischer Administrationsrat und Baudirektor in Heidelberg und kaiserlich-königlicher Oberstleutnant und Salinenbesitzer zu Bruchsal und Mosbach (1824). Das Pfarrhaus in Salz, einer Gemeinde im unterfränkischen Landkreis Rhön-Grabfeld, wurde im Jahr 1601 errichtet. Das Pfarrhaus wird auch heute noch so genutzt und dient zusätzlich als Pfarrbüro. Das Haus am Prälat-Paul-Bocklet-Platz 1 ist ein geschütztes Baudenkmal. Lombard ist eine französische Gemeinde mit 195 Einwohnern im Département Doubs in der Region Bourgogne-Franche-Comté. Ich weiß alles! war eine deutschsprachige Quizsendung für Deutschland, Österreich und die Schweiz, die von Jörg Pilawa moderiert wurde. In Staffel 1 wurden die Sendungen in den MMC Studios Köln aufgezeichnet, in Staffel 2 und 3 im Studio Berlin Adlershof. Xavier Mauduit ist ein französischer Hörfunkmoderator, Moderator und Historiker. Der Jüdische Friedhof Aurich befindet sich außerhalb des historischen Stadtzentrums von Aurich an der Emder Straße. Er ist nicht öffentlich zugänglich, kann aber im Rahmen von Stadtführungen besichtigt werden. Der Friedhof wird nach dem Untergang der dazugehörigen Gemeinde zur Zeit des Nationalsozialismus nur noch selten für Beerdigungen genutzt. Insgesamt sind etwa 350 Grabsteine erhalten geblieben. Damit gilt er als der zweitgrößte jüdische Friedhof in Ostfriesland. Alejandro Francisco Florez, auch Alex Florez, ist ein Schweizer Geher. Der Gemeindeverwaltungsverband Reichenbach an der Fils ist ein Gemeindeverwaltungsverband im Landkreis Esslingen in Baden-Württemberg. Otto Recknagel war ein Kaufmann und als deutscher Politiker Landrat und Kreisleiter des Landkreises Schmalkalden sowie Mitglied des Reichstages für die NSDAP. Eine Geschichte aus zwei Städten ist der Titel eines 1859 publizierten historischen Romans von Charles Dickens. Erzählt wird die Geschichte von Dr. Manette, seiner Tochter Lucie und deren Ehemann Charles Darnay, Marquis de Evrémonde, deren Schicksale durch Ereignisse, die zur Französischen Revolution führten, auf tragische Weise miteinander verbunden sind. In der Zeit der Terrorherrschaft des Revolutionstribunals in Paris führt dies für die Hauptfiguren zu dramatischen Verwicklungen. Die erste deutsche Übersetzung von Julius Seybt erschien 1859. Jean Alexander, eigentlich Jean Mavis Hodgkinson, war eine britische Schauspielerin. Der Orden für Verdienste zur See ist eine staatliche Auszeichnung Russlands. Er wurde am 27. Februar 2002 durch Ukas Nr. 245 des Präsidenten der russischen Föderation gestiftet. Del City ist eine US-amerikanische Stadt im Oklahoma County im Bundesstaat Oklahoma. Das U.S. Census Bureau hat bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 21.822 ermittelt. Seit 1948 wird sie selbstverwaltet. Ein großer Teil der Stadt wurde am 3. Mai 1999 durch den Oklahoma Tornado Outbreak zerstört. Vlogbrothers ist ein 2007 von Hank und John Green gegründeter YouTube-Kanal, auf dem sie seitdem regelmäßig Videoblogs („Vlogs“) veröffentlichen. Ursprünglich unter dem Titel „Brotherhood 2.0“ gestartet, ist der Kanal Ausgangspunkt der erfolgreichen Medienkarriere der Brüder. Im März 2013 überschritt der Kanal die Marke von einer Million Abonnenten, die sich selbst als Nerdfighter bezeichnen. Helmuth Reichsgraf von Plessen war ein königlich-polnischer und kurfürstlich-sächsischer Kammerherr, Wirklicher Geheimer Rat, Staatsminister und Gesandter beim Dänischen Hof. Er gehörte 1755 zu den Mitunterzeichnern des Landesgrundgesetzlichen Erbvergleichs. Die Kiptschak stammten ursprünglich vom Fluss Irtysch, wo sie einen turksprachigen Clan innerhalb der Stammesföderation der Kimek bildeten. Man vermutet, dass ihre Ursprünge mit denen der Gaoche identisch sind. Rose Reimann-Hunziker war eine Schweizer Gynäkologin und Geburtshelferin. Anthony "Tony" LeVier war ein US-amerikanischer Testpilot. Er führte unter anderem die Erstflüge der Flugzeuge P-80, U-2 und F-104 durch und war darüber hinaus als Rennpilot aktiv. Lolol ist eine chilenische Gemeinde und Stadt in der Provinz Colchagua in der Región del Libertador General Bernardo O’Higgins. Bei der Volkszählung im Jahr 2017 hatte sie 6811 Einwohner. Die Gemeinde erstreckt sich über eine Fläche von 596,9 km². Souraïde ist eine Gemeinde im französischen Baskenland mit 1.489 Einwohnern im Département Pyrénées-Atlantiques in der Region Nouvelle-Aquitaine. Sie gehört zum Arrondissement Bayonne und zum Kanton Baïgura et Mondarrain. Die Einwohner werden Zuraidar genannt. Die Stokkviknakkentunnel sind zwei Straßentunnel im Verlauf des Fylkesvei 830 zwischen Finneid und Sulitjelma im norwegischen Fylke Nordland. Joseph Yapo Aké ist ein ivorischer Geistlicher und emeritierter römisch-katholischer Erzbischof von Gagnoa. Willibald Imhoff war ein Nürnberger Patrizier, Kunstsammler, Kaufmann und Bankier aus dem alten Rats- und Kaufherrengeschlecht Imhoff. Quentin Jerome Tarantino [ˌtærənˈtiːnoʊ] ist ein US-amerikanischer Filmregisseur, Produzent, Drehbuchautor, Kameramann und Schauspieler. Er ist zweifacher Oscar- und dreifacher Golden-Globe-Preisträger sowie Gewinner der Goldenen Palme der Internationalen Filmfestspiele von Cannes. Frankenbrunn ist ein Gemeindeteil des Marktes Oberthulba im unterfränkischen Landkreis Bad Kissingen in Bayern. Johann Baptist Zenetti, ab 1837 Ritter von Zenetti war ein bayerischer Verwaltungsbeamter und Politiker, Regierungspräsident von Niederbayern und der Pfalz, 1847 kommissarischer Leiter des Bayerischen Innenministeriums sowie 1848/49 Abgeordneter des Paulskirchenparlaments. Felipe Bigarny, auch Felipe Vigarny, Felipe Biguerny oder Felipe de Borgoña, genannt el Borgoñón (* um 1475 in Langres, Bourgogne; † 10. November 1542 in Toledo), war ein französisch-spanischer Bildhauer und Architekt der Renaissance. Birgit Rommelspacher war eine deutsche Psychologin und Pädagogin mit den Schwerpunkten Frauenforschung und Rechtsextremismus. Alicia Keys ist eine US-amerikanische Soul- und R&B-Sängerin, Songwriterin und Schauspielerin. Sie begleitet sich auch selbst am Klavier. Sie hat mehr als 30 Millionen Alben weltweit verkauft und gewann zahlreiche Preise, darunter 15 Grammys. Billboard nannte sie den Top-R&B-Künstler und den fünftbesten Künstler der ersten Dekade des 21. Jahrhunderts. Außerdem kam sie bei den Top 50 der „R&B/Hip-Hop Artists“ der letzten 25 Jahre auf Platz zehn. Unter In-Game-Werbung oder auch In-Game-Advertising ist die Einblendung von Werbebotschaften in Computerspielen zu verstehen. Dies kann auf unterschiedliche Art und Weise geschehen:Unter statischem In-Game Advertising (SIGA) versteht man fest in das Spiel verbaute werbliche Handlungsstränge und visuelle Marken-/Produktdarstellungen, was dem Grundgedanken der Produktplatzierung entspricht. In das Spiel integrierte Produkte und Marken verbleiben für die gesamte Lebensdauer Bestandteil des Spiels.Unter dynamischem In-Game Advertising (DIGA) versteht man die geo- und zeitcodierte Schaltung von Werbemitteln in TCP/IP konnektierten Spielen (Rückkanal) auf Basis eines Mediabudgets. Werbebotschaften werden dynamisch in das Spiel hinein und aus dem Spiel heraus geschaltet. Das Spiel fungiert dabei als Sender und wird temporär mit Werbeeinblendungen versorgt.Unter Ad-Games versteht man Spiele, die speziell und im Auftrag eines Markenartiklers entwickelt wurden und deren primäres Ziel es ist, die Marken des beauftragenden Unternehmens in den Blick der Spieler zu rücken. Der Hirschberg ist ein 1500 Meter hoher Berg in den Allgäuer Alpen, nördlich von Bad Hindelang. Die Schartenhöhe des Hirschbergs beträgt mindestens 80 Meter, seine Dominanz 600 Meter, wobei der Spieser jeweils Referenzberg ist. Der Bayerische Platz ist ein Stadtplatz im Zentrum des Bayerischen Viertels im Berliner Ortsteil Schöneberg des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Auf ihn münden die Landshuter, die Westarp-, die Salzburger, die Innsbrucker, die Meraner und die Aschaffenburger Straße. Die Grunewaldstraße kreuzt ihn. Der Biedermann war eine moralische Wochenschrift der Frühaufklärung. Das Journal erschien von 1727 bis 1729 in Leipzig und wurde von Johann Christoph Gottsched unter dem Pseudonym „Ernst Wahrlieb Biedermann“ verfasst und herausgegeben. Bereits 1728 und 1729 folgten zwei gesammelte Ausgaben in Buchform. Der Verdienstorden Philipps des Großmütigen wurde am 1. Mai 1840 durch Großherzog Ludwig II. von Hessen zur Erinnerung an den Ahnherren des Hauses Philipp I. an dessen Namenstag als allgemeiner Verdienstorden gestiftet. Der regierende Monarch war Großmeister und der Orden rangierte direkt hinter dem Ludewigs-Orden. Ding Chao war ein chinesischer General zur Zeit der japanischen Invasion der Mandschurei. Während der Schlacht von Harbin führte er die die Stadt verteidigenden chinesischen Truppen. Fiorenzo di Lorenzo war ein italienischer Maler. Er wird der Umbrischen Schule zugerechnet, ein im Perugia seiner Zeit typischen Malstil der italienischen Renaissance. Die Droga wojewódzka 246 ist eine 87 Kilometer lange Droga wojewódzka (Woiwodschaftsstraße) in der polnischen Woiwodschaft Kujawien-Pommern, die Paterek mit Dąbrowa Biskupia verbindet. Die Strecke liegt im Powiat Nakielski, im Powiat Żniński und im Powiat Inowrocławski. Amphoe Don Chedi ist ein Landkreis (Amphoe – Verwaltungs-Distrikt) im Westen der Provinz Suphan Buri. Suphan Buri liegt im westlichen Teil der Zentralregion von Thailand. Alfred Orel war ein österreichischer Musikwissenschaftler. Die Silver Towers sind zwei 58-stöckige Wolkenkratzer in Manhattan in New York City. Charlotte Wolff war eine Ärztin, Sexualwissenschaftlerin und Schriftstellerin. Sie veröffentlichte grundlegende Werke zur weiblichen Homosexualität. Love 'Em And Weep ist ein US-amerikanischer Stummfilm aus dem Jahr 1927 mit dem Komiker-Duo Laurel und Hardy als Nebenrollen. Er erlebte seine Uraufführung am 12. Juni 1927. Der Distrikt Mayiladuthurai ist ein Distrikt des indischen Bundesstaates Tamil Nadu. Verwaltungszentrum des Distrikts ist die namensgebende Stadt Mayiladuthurai. Der Distrikt Mayiladuthurai wurde im Jahr 2020 aus dem nördlichen Teil des Distrikts Nagapattinam gebildet. Hugo Adolph von Steinheil war ein deutscher Optiker und Unternehmer.  Waleri Iwanowitsch Jurlow ist ein russischer Künstler. Liu Wencai war ein Großgrundbesitzer aus der chinesischen Provinz Sichuan und Bruder des Kriegsherrn Liu Wenhui. In der kommunistischen Propaganda der Mao-Zeit galt er als Archetypus des grausamen Ausbeuters armer Pachtbauern. Die Bachschildkröten (Mauremys) sind eine Gattung der Altwelt-Sumpfschildkröten, die mit verschiedenen Arten vom Mittelmeerraum bis nach Ostasien und Japan beheimatet ist. Welche Arten im Einzelnen zu dieser Gattung gehören, ist noch nicht abschließend geklärt. Die Annam-Bachschildkröte und die Gelbe Sumpfschildkröte, die beide in Asien beheimatet sind, werden bisweilen in die Gattung Asiatische Wasserschildkröten (Cathaiemys) gestellt. Die römisch-katholische Pfarrkirche St. Michael steht in Honau, einem Stadtteil von Rheinau im Ortenaukreis von Baden-Württemberg. Die Kirchengemeinde gehört zum Dekanat Offenburg-Kinzigtal im Erzbistum Freiburg. Das Bauwerk ist beim Landesamt für Denkmalpflege Baden-Württemberg als Baudenkmal eingetragen. Das Naturschutzgebiet Lüchtenberg mit einer Größe von 33,5 ha liegt südlich von Padberg im Stadtgebiet von Marsberg im Hochsauerlandkreis. Das Gebiet wurde 2001 mit dem Landschaftsplan Hoppecketal durch den Hochsauerlandkreis als Naturschutzgebiet (NSG) ausgewiesen. Das NSG gehört zum seit 2004 ausgewiesenen FFH-Gebiet Wälder bei Padberg mit 94 ha Größe. Das NSG gehört seit 2023 zum Vogelschutzgebiet Diemel- und Hoppecketal mit angrenzenden Wäldern. Gabi, bürgerlich Gabriel Fernández Arenas, ist ein spanischer Fußballspieler. Jöns Bengtsson, auch Jöns Bengtsson Oxenstierna oder Johannes Benedicti de Salista war Erzbischof von Uppsala und 1465-1466 Reichsverweser von Schweden. Er entstammte dem schwedischen Adelsgeschlecht Oxenstierna. Patryk Rajkowski ist ein polnischer Radsportler, der Rennen in den Kurzzeitdisziplinen auf der Bahn bestreitet. Schloss Liechtenstein, auch Schloss Neu-Liechtenstein, ist ein Schloss bei Judenburg in der Steiermark (Österreich). Es steht unter Denkmalschutz. Cyriacus von Ancona war ein italienischer Kaufmann und Humanist. Er gilt als einer der Vorläufer der modernen Klassischen Archäologie und als einer der ersten Epigraphiker. Cyriacus kopierte zahlreiche antike griechische und lateinische Inschriften. Viele antike Texte sind nur durch ihn überliefert. Als Schwingbruch, Schwingungsbruch oder umgangssprachlich Dauer- oder Ermüdungsbruch, bezeichnet man den Bruch unter Lastwechselbeanspruchung. Die meisten Brüche im Maschinenbau lassen sich hierauf zurückführen. Geevarghese Timotheos Chundevalel war ein indischer Geistlicher und syro-malankarischer Bischof von Tiruvalla. Hermann Schaefer war ein pfälzischer Heimatdichter. Die Alm Hala Królowa ist eine Alm in den Tälern Dolina Olczyska und Dolina Gąsienicowa in der polnischen Hohen Tatra und Westtatra in der Woiwodschaft Kleinpolen. Katharine Hamnett, CBE ist eine britische Modedesignerin. Sie wurde durch Slogan-T-Shirts bekannt und machte ausgewaschene und zerrissene Jeans laufstegtauglich. Sie setzt sich für strikte ethische Standards in der Modeindustrie ein. Augustine Thomas „Gus“ O’Donnell, Baron O’Donnell GCB ist ein britischer Wirtschaftswissenschaftler, Diplomat und Regierungsbeamter, der seit 2012 als Life Peer Mitglied des House of Lords ist. Der Carlside Tarn ist ein See im Lake District, Cumbria, England. Franz von Étampes war Graf von Étampes und als Franz II. Herzog der Bretagne von 26. Dezember 1458 bis 9. September 1488. Er war der Sohn von Richard d’Étampes und Marguerite d’Orléans. ▶ Liste(n) der Hallenkirchen – Übersicht Lucas Vázquez Iglesias ist ein spanischer Fußballspieler, der seit der Saison 2015/16 bei Real Madrid unter Vertrag steht. Châteauneuf-en-Thymerais ist eine französische Gemeinde mit 2632 Einwohnern im Département Eure-et-Loir in der Region Centre-Val de Loire; sie gehört zum Arrondissement Dreux und ist Hauptort des Kantons Saint-Lubin-des-Joncherets. Deutsche Partnergemeinde ist Floh-Seligenthal. Michael Graves war ein US-amerikanischer Architekt und Designer. Sir Joseph William Bazalgette war einer der großen Tiefbauingenieure des Viktorianischen Zeitalters. NGC 6418 ist eine 14,4 mag helle spiralförmige Seyfertgalaxie vom Hubble-Typ S? im Sternbild Drache, die schätzungsweise 392 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt ist. Der Deutsch-Preis ist ein Luftfahrtpreis für „Luftfahrzeuge leichter als Luft“ (Luftschiffe), der im April 1900 vom Öl-Industriellen Henry Deutsch de la Meurthe gestiftet wurde. Häufig wird auch der 1904 von Deutsch ausgelobte Luftfahrtpreis Grand Prix d’Aviation für „Luftfahrzeuge schwerer als Luft“ als Deutsch-Preis bezeichnet. UN Women Deutschland e. V. ist eines von 13 nationalen Komitees, die regional die Ziele von UN Women unterstützen. Als unabhängiger gemeinnütziger Verein mit Hauptsitz in Bonn macht UN Women Deutschland auf die Arbeit von UN Women in Deutschland aufmerksam und wirbt für deren internationale Projektarbeit Spenden ein. Das Wohnhaus Staufenstraße 18 steht in Mönchengladbach (Nordrhein-Westfalen). David Sarnoff war ein US-amerikanischer Unternehmer und Pionier des kommerziellen Rundfunks. Er gründete die National Broadcasting Company (NBC) und leitete jahrzehntelang die Radio Corporation of America (RCA). Alexander Alexandrowitsch Kolokolzow war ein russischer Marine-Offizier und Unternehmer. Marie Alice Heine war Fürstin von Monaco und Herzogin von Richelieu. Josef Schröder-Schoenenberg war ein deutscher bildender Künstler. Als Heinrich Josef Friedrich Schröder getauft, hat er nachträglich als Künstler den Beinamen Schoenenberg angehängt und damit den Geburtsnamen seiner Mutter übernommen. Nach einer Lehre als Maler und Grafiker studierte Schröder-Schoenenberg an den Akademien der Bildenden Künste in München und Karlsruhe. Er lebte in Celle, Hannover, Gutach im Kinzigtal, Freiburg und Elzach (1927/39), bevor er in Waldkirch sesshaft wurde. Er war hauptsächlich als Radierer und Aquarellist tätig, schuf aber auch Gemälde und Skulpturen. Bekannt war er vor allem als Tiermaler, aber er hat auch Porträts und Landschaften angefertigt. Seine Werke wurden 1938 in der Großen Deutschen Kunstausstellung in München gezeigt, und seine Gemälde hingen in der Reichskanzlei in Berlin. Das Heinrich- und Minna-Schuldt-Stift in Flensburg-Westliche Höhe, ist ein im 19. Jahrhundert errichtetes Stiftsgebäude. Es gehört zu den Kulturdenkmalen der Stadt. Eva Möllring, geb. Simons ist eine deutsche Politikerin (CDU). Groß Heere ist ein ehemaliger Ortsteil der Gemeinde Heere, die zur Samtgemeinde Baddeckenstedt im Landkreis Wolfenbüttel in Niedersachsen gehört. Das Dorf ist inzwischen mit dem benachbarten Klein Heere zu einer Ortschaft zusammengewachsen. Die schwedische Schiffswerft Götaverken wurde 1841 in Göteborg gegründet und wurde mit Nachfolgeunternehmen bis 2015 betrieben. In der Zeit ihres Bestehens entstanden zahlreiche verschiedene Schiffstypen und Schiffsmotoren. Außer in der Konstruktion von großen Serienschiffen machte sich das Unternehmen auch im Spezialschiffsbau einen Namen. Die dem heiligen Pankratius geweihte römisch-katholische Kirche St. Pankratius ist die Dorfkirche von Sondernau, einem Ortsteil des in Unterfranken gelegenen Marktes Oberelsbach. Sie gehört zu den Baudenkmälern von Oberelsbach und ist unter der Nummer D-6-73-149-24 in der Bayerischen Denkmalliste registriert. Sondernau ist ein Teil der Pfarreiengemeinschaft „Immanuel in der Hohen Rhön“. Langengeisling ist ein Stadtteil der Großen Kreisstadt Erding im Landkreis Erding, Oberbayern. Der Südindische Buntmarder, auch als Indischer Charsa bezeichnet, ist eine wenig erforschte indische Marderart, die in den Westghats endemisch ist. Die Echte Käferzikade ist eine Zikadenart innerhalb der Familie der Käferzikaden (Issidae) in der Unterordnung der Spitzkopfzikaden (Fulgoromorpha). Sowohl ihr deutscher Name als auch das Artepitheton nehmen auf ihre käferähnliche Gestalt Bezug. Die Burg Ehrenfels ist die Ruine einer Hangburg westlich von Rüdesheim am Rhein auf halber Strecke nach Assmannshausen im Rheingau-Taunus-Kreis in Hessen. Sie steht am nordöstlichen Rheinufer am steilen Hang des Rüdesheimer Berges, der mehrere der besten Weinlagen Deutschlands umfasst. Karl Heinz Burmeister war ein deutscher Jurist, Historiker und Heraldiker. Scapania curta ist eine Lebermoosart der Klasse Jungermanniopsida. Die Kreissparkasse Meiningen war die öffentlich-rechtliche Sparkasse der Stadt Meiningen und des Kreises Meiningen. 1995 fusionierte sie mit den Kreissparkassen Schmalkalden und Suhl zur Rhön-Rennsteig-Sparkasse mit Sitz in Meiningen. Der Bismarckstein ist ein Gedenkstein mit umgebendem, gleichnamigen Park im Hamburger Stadtteil Blankenese. Er steht auf dem Waseberg nahe der gleichnamigen Straße sowie Schinckels Park. Der Mühlbach ist der knapp fünf Kilometer lange linke und südliche Quellbach des Merkenfritzerbaches im hessischen Wetteraukreis. Krach im Hinterhaus ist eine deutsche Filmkomödie, die 1935 unter der Regie von Veit Harlan gedreht wurde. Die Uraufführung des Schwarzweißfilms, der auf dem gleichnamigen Bühnenstück von Maximilian Böttcher basiert, erfolgte am 20. Dezember 1935 in mehreren Städten. Die Berliner Premiere fand am 2. Januar 1936 im Ufa-Theater Kurfürstendamm, Ufa-Theater Friedrichstraße sowie im Titania-Palast statt. Philipp Christoph Cob von Nüdingen war ein luxemburgischer Offizier. Henry Hartley Fowler, 1. Viscount Wolverhampton PC, war ein britischer Politiker. Fowler bekleidete zwischen 1894 und 1920 als Mitglied mehrerer Regierungen verschiedene Ministerposten. Boussès ist eine französische Gemeinde mit 41 Einwohnern im Département Lot-et-Garonne in der Region Nouvelle-Aquitaine. Sie gehört zum Arrondissement Nérac und zum Kanton Les Forêts de Gascogne. Die Einwohner werden Boussesins genannt. Fortín Campero war ein Militärstützpunkt im äußersten Süden Boliviens. Er lag in dem von Westen, Osten und Süden von Argentinien umgebenen Landdreieck südlich der Stadt Bermejo in der Nähe der Mündung des Río Grande de Tarija in den Río Bermejo. Michail Andrejewitsch Tichonow ist ein russischer Fußballspieler. Das Theaterhaus am Lindenauer Markt oder Theaterhaus Leipzig ist ein Gebäude im Leipziger Stadtteil Altlindenau. Als Haus der Volkskunst war es ab 1960 Bühne der Leipziger Arbeiter- und Laientheater. Von 1999 bis 2018 beherbergte es das Leipziger Off-Theater (LOFFT). Seit 2003 dient es als Hauptspielstätte des Theaters der Jungen Welt. Ein Nussbraten ist ein gehaltvolles Gericht, für das Nüsse und andere Zutaten zu einem Braten geformt und gegart werden. Die Cyprus Government Railway (CGR) war die Staatseisenbahn von Britisch-Zypern auf der Mittelmeerinsel Zypern. Peter Christian Hersleb Kjerschow Michelsen war ein norwegischer Reeder und rechtsliberaler Politiker. Er war vom 11. März 1905 bis 28. Oktober 1907 Ministerpräsident und somit der erste des unabhängigen Norwegen. Der Verband der Deutsch-Amerikanischen Clubs e. V. (VDAC), englisch Federation of German-American Clubs, ist ein 1948 gegründeter Verein, dem 18 örtliche Clubs in Deutschland angehören. Der VDAC setzt sich für die deutsch-amerikanische Völkerverständigung und die Pflege der transatlantischen Beziehungen ein. Zu den Projekten gehören der Studenten- und Jugendaustausch. Vangueria madagascariensis ist eine Pflanzenart aus der Familie der Rötegewächse. Englische Trivialnamen sind Spanish Tamarind oder Voavanga. Ähnlich verwendet wird die kleinere Vangueria infausta. Valdeprado del Río ist eine Gemeinde in der spanischen Autonomen Region Kantabrien. Sie liegt in der Comarca Campoo-Los Valles und grenzt im Norden an die Gemeinden Campoo de Enmedio und Las Rozas de Valdearroyo, im Süden an Valderredible, im Westen an Valdeolea und die Provinz Palencia und im Osten an die Provinz Burgos, beide Provinzen sind Teil der Autonomen Gemeinschaft Kastilien und León. Die ländliche Gemeinde leidet aufgrund ihrer Entfernung zur Kantabrischen See unter Bevölkerungsschwund. Johann Andreas Röschlaub war ein deutscher Mediziner, Naturphilosoph und Brownianer sowie Hochschullehrer in Bamberg und Landshut. Hollweg ist ein Ortsteil in Oberodenthal in der Gemeinde Odenthal im Rheinisch-Bergischen Kreis. Er liegt an einer Sackgasse südlich von Höffe. Östlich von Hollweg fließt der Hambach vorbei. Der Begriff Displaced Person ist englisch für eine „Person, die nicht an diesem Ort beheimatet ist“, im Plural auch Displaced People, und wurde im Zweiten Weltkrieg vom Hauptquartier der alliierten Streitkräfte (SHAEF) geprägt. NGC 5489 ist eine 12,2 mag helle Spiralgalaxie vom Hubble-Typ Sa im Sternbild Zentaur. Sie ist schätzungsweise 126 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt. Das Gebiet Bühler Tal ist ein mit Verordnung vom 25. November 1993 durch die Körperschaftsforstdirektion Tübingen ausgewiesener Schonwald in Baden-Württemberg. Die Liste der Baudenkmale im Landkreis Stade enthält die nach dem Niedersächsischen Denkmalschutzgesetz geschützten Baudenkmale im niedersächsischen Landkreis Stade. Yucca coahuilensis ist eine Pflanzenart der Gattung der Palmlilien (Yucca) in der Familie der Spargelgewächse (Asparagaceae). Die Straße D 525 ist eine 106 km lange Straße in der Türkei. Sie erschließt zahlreiche antike Stätten wie Herakleia am Latmos, Euromos, Priene, Didyma und Milet. Andrea Laura Barber ist eine US-amerikanische Schauspielerin. Chuñavi ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im Hochland des südamerikanischen Anden-Staates Bolivien. Die Opponenterna war eine Gruppe von 85 schwedischen Künstlern, die sich unter der Führung von Ernst Josephson organisierte. Am 27. März 1885 stellten die Mitglieder bei der Kungliga Konsthögskolan Stockholm einen schriftlichen Antrag auf Modernisierung und Reform der Kunstvermittlung, des Ausstellungswesens und der Künstlerförderung. Die Anträge wurden jedoch abgelehnt, was im Folgejahr zur Gründung des Konstnärsförbundet führte. Beaver ist ein Ort und Sitz der Countyverwaltung des Beaver County im US-Bundesstaat Utah. Die Sachsensteinhöhle war eine Schauhöhle im Sachsenstein bei Neuhof, heute ein Ortsteil von Bad Sachsa, im Landkreis Göttingen. Balyş Öwezow war ein sowjetisch-turkmenischer Politiker. Er war von 1960 bis 1969 Generalsekretär der kommunistischen Partei der turkmenischen SSR. Abscon ist eine französische Gemeinde mit 4160 Einwohnern im Département Nord in der Region Hauts-de-France. Sie gehört zum Arrondissement Valenciennes und zum Kanton Denain. Die Einwohner werden Absconnais genannt. Ron Williams, Komponisten-Name (GEMA): Ronald Lee Williams-Clarke, ist ein US-amerikanischer Schauspieler, Synchronsprecher, Sänger und Moderator, der seit den 1960er-Jahren in Deutschland lebt und arbeitet. Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Gilpin County in Colorado führt die Bauwerke und historischen Stätten im Gilpin County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden.Legende Nikolaus von Salerno war Erzbischof von Salerno seit 1182 und Sohn des normannischen Vizekanzlers Matheus. Das Athenaeum-Porträt ist ein unvollendetes Porträt des amerikanischen Präsidenten George Washington von Gilbert Stuart, begonnen im Jahr 1796. Es ist das berühmteste Werk Stuarts und diente als Vorlage für den Ein-Dollar-Schein. Thalia ist der Name einer der drei Chariten, d. h. Göttinnen der Anmut in der griechischen Mythologie. Sie ist, wie ihre Schwestern Euphrosyne („Frohsinn“) und Aglaia, Tochter der Eurynome und des Zeus. Der Parnaß-Turm ist ein Aussichtsturm in Plön (Schleswig-Holstein), der gleichzeitig als Kriegerdenkmal dient. Er steht auf der Kuppe des Hügels Parnaß, einer Endmoräne. Das Aquädukt von Matanzas ist ein 1872 errichtetes Aquädukt in der Stadt Matanzas, Kuba. Es wurde von dem deutschen Ingenieur Ferdinand Heydrich Klein erbaut und war das erste seiner Art in Matanzas. Hersdorf ist eine Ortsgemeinde im Eifelkreis Bitburg-Prüm in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Prüm an. György Ugray war ein ungarischer Bildhauer. Die Bomarc war eine ferngesteuerte Flugabwehrrakete der Zeit des Kalten Krieges aus US-amerikanischer Produktion. Sie konnte mit einem nuklearen Sprengkopf bestückt werden. Durch Ramjet-Triebwerke und Tragflächen erzielte sie eine Reichweite von zuletzt 700 Kilometern bei einer Geschwindigkeit bis zu Mach 2,8. Animal Crossing: Wild World ist eine von Nintendo stammende Lebenssimulation für den Nintendo DS, die zur Videospielreihe Animal Crossing gehört. Es erschien am 23. November 2005 in Japan und am 31. März 2006 in Europa. Am 19. November 2015 wurde das Spiel zudem für die Virtual Console der Wii U veröffentlicht. Christo Nikolow Lukow war ein bulgarischer Kriegsminister und Führer des antikommunistisch, faschistischen Bundes der Bulgarischen Nationalen Legionen (SBNL). Lukow wurde von zwei kommunistischen Partisanen ermordet. Saint James ist einer von elf Parishes („Bezirken“), in die der karibische Inselstaat Barbados gegliedert ist. Mubaa ist ein osttimoresischer Ort im Suco Goulolo. Seymour „Sy“ Barry ist ein US-amerikanischer Comiczeichner. Die Schlacht um den Flughafen Kiew-Hostomel war eine gescheiterte Luftlandeoperation der russischen Streitkräfte, die von den Streitkräften der Ukraine zu Beginn des russischen Überfalls auf die Ukraine vom 24. bis zum 25. Februar 2022 zurückgeschlagen wurden. Satellite Beach ist eine Stadt im Brevard County im US-Bundesstaat Florida. Das U.S. Census Bureau hat bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 11.226 ermittelt. Max Reimann war ein deutscher Politiker und antifaschistischer Widerstandskämpfer. Jamaal Torrance ist ein ehemaliger US-amerikanischer Sprinter, dessen Spezialstrecke die 400-Meter-Distanz war. Die Nymphe war ein deutsches Seebäderschiff. Das Schiff wurde 1925 für die Stettiner Reederei Emil R. Retzlaff bei der unternehmenseigenen Ostseewerft in Frauendorf, dem heutigen Golęcino, gebaut. Baugleiches Schwesterschiff der Nymphe war die Najade. Arepas sind runde Maisfladen, die in vielen Ländern Südamerikas traditionell zu fast allen Mahlzeiten gegessen werden. Konrad Meindl war ein österreichischer Theologe, Augustinerchorherr und römisch-katholischer Priester. Von 1900 bis 1915 leitete er als Konrad II. und 71. Propst das Stift Reichersberg. Weiters veröffentlichte er als Historiker und Denkmalpfleger. Hoppla, jetzt kommt Eddie ist ein deutscher Spielfilm in Schwarzweiß aus dem Jahr 1958. Regie führte Werner Klingler. Eddie Constantine spielte die Titelrolle. Das Drehbuch stammt von Curt J. Braun und beruht auf einer Idee von Hans-Fritz Köllner. In der Bundesrepublik Deutschland kam der Streifen das erste Mal am 11. Juni 1958 in die Kinos. Boone ist eine Stadt und Verwaltungssitz des Boone County im US-amerikanischen Bundesstaat Iowa. Im Jahr 2010 hatte Boone 12.661 Einwohner, deren Zahl sich bis 2020 auf 12.460 verringerte. Hugo Jury war ein österreichischer nationalsozialistischer Politiker. James Edward Rothman ist ein US-amerikanischer Biochemiker und Professor an der Yale University. 2013 wurde ihm gemeinsam mit Randy Schekman und Thomas Südhof der Nobelpreis für Physiologie oder Medizin zuerkannt.  Nadja Burkard ist eine deutsche Fußballspielerin. Seit dem 1. Juli 2024 ist sie Vertragsspielerin des FC Ingolstadt 04. Die Universität der Arktis (UArktis), englisch University of the Arctic (UArctic), ist ein Netzwerk aus Universitäten und Instituten im Nordpolargebiet. Sie dient der Förderung und Koordination der Bildung und Forschung in der multinationalen, multikulturellen Region Arktis. Im Zuge des 10. Jahrestages des Rovaniemi-Prozesses und der Arctic Environmental Protection Strategy wurde die Bildung der UArktis am 12. Juni 2001 vom Arktischen Rat empfohlen. Das Gebäude Schloßstraße 3 in Schwerin, Stadtteil Altstadt, Schloßstraße 3, Ecke Ritterstraße, ist ein Baudenkmal in Schwerin. Maslacq ist eine französische Gemeinde mit 888 Einwohnern im Département Pyrénées-Atlantiques in der Region Nouvelle-Aquitaine. Die Gemeinde gehört zum Arrondissement Pau und zum Kanton Le Cœur de Béarn. Rüdiger „Ritchie“ Barton ist ein deutscher Keyboarder und Komponist der Rockband Silly, Musikproduzent und Studiomusiker. Maurice Höfgen ist ein deutscher Sachbuchautor, freier Journalist und Webvideoproduzent. Als studierter Ökonom beschäftigt sich Höfgen mit wirtschaftlichen Fragestellungen. U 459 war ein deutsches U-Boot vom Typ XIV („Milchkuh“), das im Zweiten Weltkrieg von der deutschen Kriegsmarine eingesetzt wurde. Als Versorgungs-U-Boot war es nicht für den Angriff auf gegnerische Seestreitkräfte vorgesehen und versenkte keine Schiffe, schoss aber insgesamt zwei Flugzeuge ab. Am 24. Juli 1943 wurde das U-Boot im Golf von Biskaya durch zwei britische Flugzeuge versenkt, von denen eines abgeschossen wurde. Von den 60 Besatzungsmitgliedern starben 19, unter ihnen der 49-jährige Kommandant Georg von Wilamowitz-Moellendorff, und 41 kamen in alliierte Kriegsgefangenschaft. Die Šarengradska Ada ist eine Binneninsel in der Donau, die zwischen der Gespanschaft Vukovar-Srijem, Ostkroatien, und der Provinz Vojvodina, Nordserbien, umstritten ist. Als Rapunzelturm werden verschiedene Bauwerke bezeichnet, die mit dem Handlungsort des Grimmschen Märchens Rapunzel assoziiert werden:Rapunzelturm, Vermessungsturm im Grunewald, Berlin Rapunzelturm, Gartenpavillon des Schlosses Amönau in Amönau (Wetter), Landkreis Marburg-Biedenkopf, Hessen Rapunzelturm, andere Bezeichnung für Jüngkens Aussichtsturm in Artern/Unstrut, Kyffhäuserkreis, Thüringen Rapunzelturm, Aussichtsturm in Legau, Landkreis Unterallgäu, Bayern Rapunzelturm, andere Bezeichnung des Turms der Emichsburg (Ludwigsburg) in Ludwigsburg, Landkreis Ludwigsburg, Baden-Württemberg Rapunzelturm, anderer Name des Bergfrieds der Burg Trendelburg in Trendelburg, Landkreis Kassel, Hessen Rapunzelturm, ein Turm in der Nähe des Südendes der Possenallee in Sondershausen, Thüringen Rapunzelturm, ein Turm im Landschaftspark Großkühnau Folgende Persönlichkeiten wurden in der Stadt Freital oder einer ihrer Vorgängergemeinden geboren oder hatten ihren Wirkungskreis in dieser Stadt; sie sind nach ihrem Geburtsdatum geordnet. Weiter sind die Ehrenbürger der Stadt in der Reihenfolge der Verleihung des Titels aufgeführt. Four Corners ist ein census-designated place (CDP) im US-Bundesstaat Florida. Das U.S. Census Bureau hat bei der Volkszählung 2020 eine Einwohnerzahl von 56.381 ermittelt. Der Ort ist auch unter dem Namen Citrus Ridge bekannt. In Deutschland ist die Jungschar die Arbeit für Kinder zwischen ca. 9 und 13 Jahren verschiedener christlicher Verbände wie beispielsweise CVJM, FeG, EC, BESJ, Evangelische Gesellschaft, EFG, EmK oder EJW. Ihr Logo ist meistens das Ankerkreuz, das im Jahr 1920 von Hans Klopfer entworfen wurde. Die Ehrenbürgerwürde ist die höchste Auszeichnung, die die Stadt Schrobenhausen zu vergeben hat. Daneben vergibt sie eine Bürgermedaille. Matjaž Mlakar ist ein slowenischer Handballspieler. Er ist 1,89 m groß. Die Liste der Stolpersteine in Apulien enthält die Stolpersteine, die vom Kölner Künstler Gunter Demnig in der italienischen Regionen Apulien verlegt wurden. Stolpersteine erinnern an das Schicksal der Menschen, die von den Nationalsozialisten ermordet, deportiert, vertrieben oder in den Suizid getrieben wurden. Sie liegen im Regelfall vor dem letzten selbstgewählten Wohnsitz des Opfers. Inkofen ist ein Gemeindeteil des Marktes Schierling im Landkreis Regensburg. Das Kirchdorf Inkofen war bis 1978 Sitz der gleichnamigen Gemeinde. Der Neapolitaner Giambattista Basile war ein italienischer Schriftsteller und Höfling verschiedener Fürsten. Er verfasste Gedichte sowie Theaterstücke und gilt durch sein Hauptwerk Il Pentamerone als Europas erster großer Märchenerzähler. Le Méridien Grand Hotel Nürnberg ist ein Grand Hotel in Nürnberg. Es befindet sich in der Bahnhofstraße 1–3, unmittelbar gegenüber dem Hauptbahnhof Nürnberg und direkt am Eingang zur historischen Altstadt. Das Hotel existiert seit 1895, wurde mehrmals umgebaut und gehört seit 1996 unter dem Namen Le Méridien Grand Hotel zur Hotelkette Starwood Hotels & Resorts Worldwide. Der Palazzo Branciforte, auch „Raccuja“, „Pietraperzia“ oder „Butera“, genannt, ist ein Palast in Palermo. Er liegt an der Via Bara dell’Olivella im historischen Zentrum von Palermo. Das Gebäude wurde im ausgehenden 16. Jahrhundert von der Familie Branciforte erbaut. 2005 kaufte die Stiftung Fondazione Sicilia das Gebäude. Seit 2012 ist es Sitz der Stiftung. Auf einer Fläche von 5650 Quadratmetern sind die Büros und Teile der Sammlung der Stiftung untergebracht. Seit dem 23. Mai 2012 ist der Palazzo Branciforte für die Öffentlichkeit zugänglich. Gelligaer ist ein Ort und eine Community in der walisischen Principal Area Caerphilly County Borough. Die Community hatte beim Zensus 2011 18.408 Einwohner. Lorenzo Squizzi ist ein ehemaliger italienischer Fußballspieler. Die École normale de musique de Paris ist eine private und staatlich anerkannte Musikhochschule in Paris, die 1919 von Alfred Cortot und Auguste Mangeot gegründet wurde. Es gelang Alfred Cortot, als Mitarbeiter namhafte Musiker der Epoche wie Pablo Casals, Jacques Thibaud, Nadia Boulanger, Paul Dukas, Igor Stravinsky, Charles Münch, Wanda Landowska, Marguerite Long, Marcel Dupré und George Enescu zu gewinnen. Aus der Schule gingen berühmte Musiker, wie Elliott Carter, Joaquín Rodrigo, Igor Markevitch, Dinu Lipatti oder Samson François, hervor. Hans Heinrich Roßbach war ein sächsischer Generalmajor, sowie Stahlhelmführer von Ostsachsen. James Watson war ein US-amerikanischer Politiker, der den Bundesstaat New York im US-Senat vertrat. Das Bundeslager der Pfadibewegung Schweiz ist ein Zeltlager für alle Pfadiabteilungen und Stufen der Schweizer Pfadfinder und ausländische Gäste. Witter Bynner war ein amerikanischer Dichter. Huldrych Zwingli war ein Schweizer Theologe und der erste Zürcher Reformator. Aus der Zürcher und der Genfer Reformation gingen die reformierten Kirchen hervor. Seine Theologie wurde in der zweiten Generation von Heinrich Bullinger und Johannes Calvin weitergetragen. Das Naturschutzgebiet Hangquellen an der Tannenstraße liegt auf dem Gebiet der kreisfreien Stadt Mülheim an der Ruhr in Nordrhein-Westfalen. Nickelsdorf ist eine Gemeinde mit 1846 Einwohnern im Bezirk Neusiedl am See im Burgenland in Österreich. Die Gemeinde zählt zum Siedlungsgebiet der Burgenlandungarn, deren Anteil an der Gesamtbevölkerung von Nickelsdorf rund drei Prozent beträgt. Pähkla ist ein Dorf auf der größten estnischen Insel Saaremaa. Es gehört zur Landgemeinde Saaremaa im Kreis Saare. Sachsendorf ist ein Ortsteil der Stadt Barby im Salzlandkreis in Sachsen-Anhalt. Ortsbürgermeister von Sachsendorf ist Herr Steve Daniel. Dieser gehört der Freien Wählergemeinschaft Elbe-Saale-Winkel an. Vilankulo ist eine Küstenstadt in Mosambik im Distrikt Vilanculos der Provinz Inhambane. Rudolf Rost war ein deutscher Politiker (SED). Alexander Wilhelm Julius Rasch war Bürgermeister von Nienburg an der Weser und preußischer Landrat. Roadrunner war das zweite Album der finnischen Rockband Hurriganes. Es gilt als das bedeutendste Album der finnischen Rockmusik. Trstěnice ist eine Gemeinde in Tschechien. Sie liegt sieben Kilometer östlich des Stadtzentrums von Marienbad und gehört zum Okres Cheb. Die EADA Business School ist eine international ausgerichtete Business School mit Sitz in der katalanischen Hauptstadt Barcelona. Seit ihrer Gründung haben über 120.000 Studierende aus über 50 Staaten an der EADA studiert. César Baena ist ein venezolanischer und spanischer Skilangläufer, Biathlet und Skirennläufer. Er gilt als der bisher erfolgreichste Skilangläufer Venezuelas bei Weltmeisterschaften. Bernhard von Wiecki war Priester und wurde als Opfer der deutschen Intelligenzaktion ein Märtyrer der katholischen Kirche. Der Faro de Punta de Maisí ist ein Leuchtturm an der östlichsten Spitze der Insel Kuba, ganz in der Nähe von Baracoa in der Provinz Guantánamo. Der Bau des Leuchtturms wurde 1856 von der spanischen Königin Isabella II. genehmigt und nach fünfjähriger Arbeit unter der Leitung von Ingenieur Don Marianao Moreno im Jahre 1862 mit dem Namen Faro de Concha in Betrieb genommen. Die Route nationale 128, kurz N 128 oder RN 128, war eine französische Nationalstraße. Mohl ist der Name eines seit dem 16. Jahrhundert im Herzogtum Württemberg auftretenden Beamtengeschlechts, das 1608 einen Kaiserlichen Wappenbrief erhielt. Die Amata ist ein linksseitiger Nebenfluss der Gauja in Lettland. Der Fluss entspringt auf dem Livländischen Höhenrücken im Kūkālis-See und hat für baltische Verhältnisse ein starkes Gefälle. Der Unterlauf liegt in einem steilen, 15–25 Meter tiefen Tal mit seitlichen Sand- und Dolomitfelsen an den Ufern. Unter Walkie-Talkie oder Handsprechfunkgerät bzw. Handfunkgerät versteht man ein Funkgerät, welches über eine netzunabhängige Stromversorgung verfügt und dabei so konstruiert ist, dass es von einer Person transportiert und in der Hand bedient werden kann. In verschiedenen Funkdiensten ergänzt es die Stationsfunkgeräte, die als Mobilfunkgeräte in Fahrzeugen, Landfunkstellen und Relaisfunkstellen verwendet werden. Daneben sind fast alle Funkgeräte im Bereich des so genannten Jedermannfunks – mit Ausnahme des CB-Funks in Europa – meist auch aus zulassungsrechtlichen Gründen als Handfunkgeräte ausgeführt. Matthias Löb ist ein deutscher Jurist und Politiker (SPD). Vom 1. Juli 2014 bis zum 30. Juni 2022 war er Direktor des Landschaftsverbandes Westfalen-Lippe (LWL) und Vorsitzender des Westfälischen Heimatbundes (WHB). Die Osbeckienblättrige Zistrose ist eine nicht monophyletische! Pflanzenart aus der Gattung der Zistrosen (Cistus) in der Familie der Zistrosengewächse (Cistaceae). Die Art wurde in der spanischen „Roten Liste“ als „gefährdet“ (EN) eingestuft. Tracey Adams ist eine US-amerikanische Schauspielerin und ehemalige Pornodarstellerin, die auch unter den Namen Tracy Adams, Deborah Blaisdell und Debbie Blaisdell bekannt ist. In den 1980er und 90er Jahren spielte sie in mehr als dreihundert Pornofilmen mit. Sie war auch als Regisseurin tätig und hatte einige Auftritte in Spielfilmen. Celia Rose Gooding ist eine US-amerikanische Schauspielerin und Sängerin. Jean-André Valletaux war ein französischer Général de brigade. Carrù ist eine Gemeinde in der italienischen Provinz Cuneo (CN), Region Piemont. Dactyl ist ein kleiner Mond des Asteroiden Ida, welcher zum S-Typ-Hauptgürtel in der Koronis-Gruppe gehört, einem Asteroidengürtel zwischen Mars und Jupiter. Der Deepenhornteich ist ein Rückhaltebecken in Meiendorf, Hamburg-Rahlstedt. Er wird vom Deepenhorngraben durchflossen. Die Gemeinde- und Propsteikirche St. Andreas ist ein Kirchengebäude in Seesen, einer Stadt im Landkreis Goslar (Niedersachsen). Sie gehört zur evangelischen Kirchengemeinde St. Vitus und St. Andreas, der zweitgrößten Gemeinde in der Landeskirche Braunschweig. Das evangelische Kirchenzentrum steht in unmittelbarer Nähe. Die 306. Infanterie-Division (Wehrmacht) war ein Großverband des Heeres der deutschen Wehrmacht im Zweiten Weltkrieg. Sie bestand vom November 1940 bis zu ihrer Vernichtung im August 1944 bei der Heeresgruppe Südukraine und wurde schließlich am 9. Oktober 1944 formell aufgelöst. Niklas Mikael „Lena900“ Åstedt ist ein professioneller schwedischer Pokerspieler, der hauptsächlich online spielt. Er erspielte sich bei Online-Pokerturnieren bisher mehr als 46 Millionen US-Dollar, womit er der erfolgreichste Online-Turnierspieler ist. Die Onlinepoker-Weltrangliste führte Åstedt insgesamt 100 Wochen an. Im Mai 2021 wurde er zum besten Onlinepokerspieler aller Zeiten gewählt. Amerikanisierung bezeichnet einerseits den Integrationsprozess von Einwanderern in die US-amerikanische Kultur, andererseits den Wandel einer Wirtschaft, Gesellschaft, Kultur oder Person in Richtung der vorherrschenden Gegebenheiten in den USA, beziehungsweise hin zum Leitbild des so genannten „American Way of Life“. Saint-Aventin ist eine französische Gemeinde mit 63 Einwohnern im Département Haute-Garonne in der Region Okzitanien. Sie gehört zum Arrondissement Saint-Gaudens und zum Kanton Bagnères-de-Luchon. Villanueva del Pardillo ist eine zentralspanische Gemeinde (municipio) mit 17.382 Einwohnern im Westen der Autonomen Gemeinschaft Madrid. Das Cyril Geoghegan Velodrome ist eine offene Radrennbahn im südafrikanischen Durban. Die Bahn war Veranstaltungsort der Afrikanischen Bahnmeisterschaften, die vom 21. bis zum 24. März 2017 stattfanden. Zudem wird sie für nationale Bahnradwettbewerbe und Meisterschaften genutzt. Zum Welterbe in Kambodscha gehören vier UNESCO-Welterbestätten, alle Stätten des Weltkulturerbes. Kambodscha ist der Welterbekonvention 1991 beigetreten, die erste Welterbestätte wurde 1992 in die Welterbeliste aufgenommen. Die bislang letzte Welterbestätte wurde 2023 eingetragen. Diese Tabelle enthält alle Listen, in denen die Einträge in das National Register of Historic Places in den 67 Countys des US-amerikanischen Bundesstaates Alabama aufgeführt sind. Stand: 1. Dezember 2019. Tanach oder Tenach ist eine von mehreren Bezeichnungen für die Hebräische Bibel, die Sammlung heiliger Schriften des Judentums. Der Tanach besteht aus den Hauptteilen Tora (Weisung), Neviʾim (Propheten) und Ketuvim (Schriften). TNK ist das Akronym der Anfangsbuchstaben dieser Hauptteile (תנ״ך). Raksha Bandhan auch Rakhi Purnima oder einfach Rakhi genannt, ist ein wichtiger Feiertag im Hinduismus. Besonders im Norden von Indien populär findet er nach hinduistischem Mondkalender an einem Vollmondtag im Monat Shravana statt, nach westlichem Kalender meist Anfang August. Arthur Valerian Wellesley, 8. Duke of Wellington, KG, LVO, OBE, MC war ein britischer Peer, Militär und Unternehmer. Eusebio Cáceres López ist ein spanischer Leichtathlet, der im Weitsprung antritt. Der Nova Scotia Duck Tolling Retriever ist eine von der Fédération Cynologique Internationale (FCI) anerkannte kanadische Hunderasse .Der Rassename bedeutet auf Deutsch etwa neuschottischer Enten-Apportierhund. Tomás José Ramón del Carmen de Herrera y Pérez Dávila war ein panamaischer Feldherr und Staatsmann. Eugen Herbst war ein kaufmännischer Angestellter und Reichstagsabgeordneter für die KPD. Bushoki ist einer von 17 Sektoren im Distrikt Rulindo in der Nordprovinz von Ruanda. Der Poitou-Esel ist eine gefährdete Großeselrasse, die nach dem Gebiet Poitou im Westen Frankreichs benannt ist. Wangen ist ein Ortsteil der Gemeinde Illerrieden im Alb-Donau-Kreis in Baden-Württemberg. Das Dorf liegt circa zwei Kilometer südlich von Illerrieden. Die Tenpoku-Linie bzw. Tempoku-Linie war eine Eisenbahnstrecke im Norden der japanischen Insel Hokkaidō. Sie wurde zwischen 1914 und 1922 eröffnet und war bis 1989 in Betrieb. Der Name setzt sich aus den jeweils ersten Kanji-Schriftzeichen der ehemaligen Provinzen Teshio und Kitami zusammen. Serra ist ein Ort und eine ehemalige Gemeinde (Freguesia) im portugiesischen Kreis Tomar. Die Gemeinde hatte 1190 Einwohner. Wendelin Foerster war ein österreichischer Romanist. Clifton Hugh Lancelot de Verdon Wrottesley, 6. Baron Wrottesley ist britischer Peer und ein ehemaliger irischer Skeletonfahrer. Allan Pinkerton war ein schottischer Büttner, amerikanischer Detektiv und Begründer der Pinkerton-Agentur, die heute als erste US-amerikanische Privatdetektei gilt. Charles Follen McKim war einer der prominentesten US-amerikanischen Architekten der Beaux-Arts-Architektur des späten 19. Jahrhunderts und Fellow des American Institute of Architects. Gemeinsam mit Stanford White und William Rutherford Mead gründete er 1880 das Architekturbüro McKim, Mead and White. He Jie ist ein chinesischer Leichtathlet, der sich auf den Langstreckenlauf spezialisiert hat. Im Marathonlauf ist er aktuell Inhaber des chinesischen Landesrekordes und siegte bei den Asienspielen 2022 in Hangzhou. Kemi [ˈkɛmi] ist eine finnische Hafenstadt an der Mündung des Kemijoki in den Bottnischen Meerbusen. Sie ist 91,96 km² groß, 1,25 km² dieser Fläche ist Wasser. Die DeutschlandCard GmbH ist ein deutsches Unternehmen mit Sitz in München. Es wurde 2006 gegründet und gehört zu Bertelsmann. Die DeutschlandCard GmbH betreibt ein Kundenbindungsprogramm, das 2008 gestartet wurde und mehr als 20 Millionen Teilnehmer hat. Ein Rabattpunkt entspricht wertmäßig einem Euro-Cent. Man kann diese Punkte an der Kasse verrechnen lassen oder gegen Artikel auf der Website des Unternehmens eintauschen – mitunter gegen eine Zuzahlung. Ein acequia ist die Bezeichnung für einen Wasserkanal in Spanien und den ehemaligen spanischen Kolonien, durch den Wasser zur Bewässerung geleitet wird. Der Einsatzschwerpunkt eines Acequia ist der Transport und die Verteilung von Wasser zur Bewässerung von Ebenen, Feldern und Grundflächen. Der Königstuhl im Stadtgebiet von Heidelberg und im Rhein-Neckar-Kreis in Baden-Württemberg ist mit 570,3 m ü. NHN der höchste Berg sowohl des Kleinen Odenwaldes wie auch an der Bergstraße. Er und der Heiligenberg sind die beiden Hausberge Heidelbergs; zwischen beiden fließt der Neckar aus dem Odenwald-Neckartal und zugleich aus dem Naturpark Neckartal-Odenwald in die westlich gelegene Oberrheinische Tiefebene ein. Überregional bekannt ist der Berg vor allem durch das auf einem unteren Hang stehende Heidelberger Schloss und die Heidelberger Bergbahn, die aus der Heidelberger Altstadt im Neckartal auf seine Gipfelregion führt. Das Librem 5 ist ein freies Smartphone des Herstellers Purism. Bei einer Crowdfunding-Kampagne wurden 2,2 Mio. US-Dollar eingenommen und damit das Ziel von 1,5 Mio. US-Dollar deutlich übertroffen. Durch die nachträgliche Veröffentlichung seiner gesamten technischen Dokumentation wird das Librem 5 mancherorts als das erste vollständig als Open-Source-Hardware zu bezeichnende Smartphone wahrgenommen. Die Husumer Bucht ist eine zu Schleswig-Holstein gehörende Bucht der Nordsee. Der Name wird auch für die Vermarktung der Ferienregion rund um die Stadt Husum verwendet. Der Flughafen Jyväskylä befindet sich nahe dem Ort Tikkakoski und 21 km nördlich der Stadt Jyväskylä. Der Aftokinitodromio Serron ist eine permanente Motorsport-Rennstrecke in der Stadt Serres in Griechenland. Die 1998 eröffnete und rund 1.000 Hektar umfassende Motorsportanlage liegt ca. 3 km südwestlich des Stadtzentrums und ist Griechenlands derzeit längste Rennstrecke. Sixto Escobar war ein puerto-ricanischer Boxer im Bantamgewicht. Yves Lejarre war ein französischer Widerstandskämpfer gegen den Nationalsozialismus, und Häftling im KZ Dachau. Rosa Russo Iervolino ist eine italienische Politikerin. Sie war zwischen 1987 und 1999 als Regierungsmitglied an der Spitze verschiedener Ministerien sowie von 1992 bis 1994 letzte Präsidentin der Democrazia Cristiana. Von 2001 bis 2011 war sie Bürgermeisterin von Neapel. Massen ist ein Ortsteil der amtsangehörigen Gemeinde Massen-Niederlausitz im Landkreis Elbe-Elster in Brandenburg. Der Ort gehört dem Amt Kleine Elster (Niederlausitz) an und war bis zum 31. Dezember 1997 eine eigenständige Gemeinde. Massen ist Sitz der Gemeindeverwaltung von Massen-Niederlausitz sowie Sitz der Amtsverwaltung des Amtes Kleine Elster (Niederlausitz). „Klassisches Quechua“ oder „Klassisches Ketschua“ ist die Bezeichnung von SIL International für die Form des Quechua, die von den Inkas bzw. in der Kolonialzeit als Lingua franca (lengua general) verwendet wurde. Laut SIL, welches die Sprache als ausgestorben bezeichnet, lautet der ISO-639-3-Code dieser zum südlichen Quechua gehörenden Sprache qwc. Unter dieser Bezeichnung können jedoch verschiedene Varianten verstanden werden, insbesondere die noch zu Beginn der Kolonialzeit verwendete, vor allem dem Chanka-Quechua ähnelnde „Allgemeine Sprache Perus“ (Lengua general del Perú) sowie die in der Kolonialzeit gesprochene Sprachstufe des Cusco-Quechua, die sich von ersterer insbesondere phonologisch und lexikalisch unterschied. Die katholische Pfarrkirche St. Martin befindet sich in Tussenhausen im Landkreis Unterallgäu in Bayern. Die Kirche steht unter Denkmalschutz. Im Heinrich-Schütz-Haus in Weißenfels lebte der Komponist Heinrich Schütz von 1651 bis kurz vor seinem Tod. Er schuf dort wichtige Alterswerke. Das Museum ist heute das einzige weitestgehend im Originalzustand zu besichtigende Wohnhaus des Musikers. Das Festspielhaus Bregenz ist ein Veranstaltungszentrum in Bregenz und wurde im Juli 1980 eröffnet. Es ist Spielort der Bregenzer Festspiele und Austragungsort von Tagungen, Kongressen und Veranstaltungen. Betreiber ist die Kongresskultur Bregenz GmbH, eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Landeshauptstadt Bregenz. Das Konrad-Adenauer-Gymnasium ist ein Gymnasium in Kleve. Benannt ist es nach dem ersten Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland, Konrad Adenauer. Die Clemenskirche in der westfälischen Stadt Münster ist eine nach Plänen von Johann Conrad Schlaun in den Jahren von 1745 bis 1753 für die Barmherzigen Brüder errichtete barocke Kloster- und Hospitalkirche. Das Kloster wurde 1811 aufgelöst.  Das Nutli Hüschi in Klosters im bündnerischen Prättigau ist ein als Dorfmuseum eingerichtetes altes Walserhaus. Frank Spottiswoode Aitken war ein britisch-amerikanischer Stummfilmschauspieler und Autor, der meist in würdevollen Charakterrollen eingesetzt wurde. Oleksandr Petrowytsch Lasarowytsch ist ein ehemaliger ukrainischer Skispringer und Skisprungtrainer. San Martín de Valderaduey ist ein nordwestspanischer Ort und eine Gemeinde (municipio) mit 57 Einwohnern im Osten der Provinz Zamora in der Autonomen Gemeinschaft Kastilien-León. Houari Boumedienne oder Huari Bu Madyan war ein algerischer Politiker. Er war von 1965 bis zu seinem Tod 1978 algerischer Staatschef. Falk Zenker ist ein deutscher Gitarrist, Klangkünstler und Komponist für Film-, Fernseh- und Theatermusik, unter anderem für den Dokumentarfilm Das Flüstern der Bäume sowie für die MDR-Dokumentationen Der Friedrich-Schiller-Code, Die Kinder von Buchenwald oder Anna Amalia - Herzogin zwischen Dichtung und Wahrheit. Die Hemmelsberger Kurve ist eine 2,4 km lange Bahnstrecke im Stadtgebiet von Oldenburg (Oldenburg), die die Strecken Bremen–Oldenburg und Oldenburg–Osnabrück miteinander verbindet. Sie wurde am 6. Juni 1911 durch die Großherzoglich Oldenburgischen Staatseisenbahnen eröffnet und ging 1920 auf die Deutsche Reichsbahn über. Bis Mitte der 1970er Jahre verband sie außerdem die Bahnstrecke Bremen–Oldenburg mit dem Rangierbahnhof Oldenburg-Krusenbusch. Das Gleis zum Rangierbahnhof wurde mit dem Bau der Bundesautobahn 28 unterbrochen und aufgrund der gesunkenen Bedeutung des Bahnhofes nicht mehr aufgebaut. Heute dient die Strecke hauptsächlich dem Güterverkehr nach Ahlhorn und Großenkneten. Durchgehender Güterverkehr von Bremen nach Osnabrück wird über die Rollbahn abgewickelt. Audräy Tuzolana ist ein französisch-kongolesischer Handballspieler. Er ist 1,80 m groß und wiegt 84 kg. Willy Loretan ist ein Schweizer Politiker (FDP). Er vertrat den Kanton Aargau sowohl im Nationalrat als auch im Ständerat. Philodina acuticornis ist eine Art von Rädertierchen der Ordnung Bdelloida. Sie leben im Süßwasser und sind vermehrt in abgestandenen Gewässern, wie Seen, vorzufinden. Sie sind global verbreitet und einer der häufigsten Rädertierchenarten. Altjeßnitz ist ein Ortsteil der Stadt Raguhn-Jeßnitz im Landkreis Anhalt-Bitterfeld und liegt im Südosten des Bundeslands Sachsen-Anhalt. Altjeßnitz ist vor allem durch seinen barocken Irrgarten bekannt. Der Bahnhof Rikubetsu ist ein ehemaliger Bahnhof auf der japanischen Insel Hokkaidō. Er befand sich in der Unterpräfektur Tokachi auf dem Gebiet der Stadt Rikubetsu und war von 1911 bis 2006 in Betrieb. Seit 2008 wird er als Eisenbahnmuseum genutzt. Valentin Retailleau ist ein französischer Radrennfahrer. Elsa Brünner war eine deutsche Theaterschauspielerin. The Courteeners sind eine vierköpfige Indie-Rockband aus dem Großraum Manchester. Fabero ist eine Gemeinde mit 4239 Einwohnern im nordwestlichen Zentral-Spanien in der Provinz León in der Autonomen Gemeinschaft Kastilien-León. Sie ist eine der einwohnerreichsten Gemeinden der Provinz. Fabero besteht aus verschiedenen Ortsteilen. Rhopalum ist eine Gattung der Grabwespen (Spheciformes) aus der Familie Crabronidae. Sie ist weltweit verbreitet, es sind etwa 110 Arten bekannt. 17 Arten treten in der Paläarktis auf, in Europa kommen fünf Arten vor, sämtliche auch in Mitteleuropa. Van Heemskerck, auch Van Heemskerck van Beest sowie Von Heemskerck, ist eine niederländische Familie des Adels und Patriziats. Isaac Monroe Cline war Meteorologe im U. S. Weather Bureau, dem späteren National Weather Service, und Pionier in der Wetter- und Hochwasservorhersage. Besondere Bedeutung erlangten seine Arbeiten zu Hurrikanwarnungen und Hochwasserwarnungen für Flüsse. Alexander „Alex“ Meier ist ein ehemaliger deutscher Fußballspieler und heutiger -trainer. Der kopfballstarke Stürmer, der auch im offensiven Mittelfeld eingesetzt werden konnte, spielte die meiste Zeit seiner Profikarriere bei Eintracht Frankfurt. Mit den Hessen stieg er zweimal in die Bundesliga auf und erreichte dreimal das Finale des DFB-Pokals. Der Titelgewinn 2018 war der größte Erfolg seiner Karriere. Außerdem wurde Meier 2015 Torschützenkönig in der Bundesliga sowie 2012 in der 2. Bundesliga. Zuletzt stand Meier in Australien bei den Western Sydney Wanderers unter Vertrag. Der Norrbottens Fotbollförbund (Fußballverband von Norrbotten) ist ein regionaler Fußballverband in Schweden. Er ist einer der 24 Mitgliedsverbände des Svenska Fotbollförbundet. Er hat seinen Sitz in Luleå, Norrbottens län und organisiert den dortigen Fußballspielbetrieb. Der Verband besteht derzeit aus 104 Mitgliedern und wird durch Robert Lindström geleitet. Ultrabook ist ein 2011 eingetragenes Warenzeichen von Intel für besonders dünne und leichte Notebooks mit Intel-Prozessoren. Antonio Jesús Vázquez Muñoz, kurz Jesús Vázquez ist ein spanischer Fußballspieler. Der Brünstkopf ist ein 1050 m ü. NHN hoher Gipfel in den Bayerischen Voralpen, der das westliche Ende des Bergrückens Rauchenberg bildet. Die Erhebung befindet sich am südöstlichen Rand des Gemeindegebiets von Jachenau im Landkreis Bad Tölz-Wolfratshausen. Unterhalb der Südflanke fließt der Schronbach, der gut zwei Kilometer weiter östlich, kurz unterhalb des Sylvensteinstausees, in die obere Isar mündet. Als Labroidei wird in vielen älteren Systematiken eine Unterordnung aus der Ordnung der Barschartigen (Perciformes) bezeichnet. In die Unterordnung werden die Familien der Lippfische (Labridae), der Papageifische (Scaridae), die Odacidae, die Riffbarsche (Pomacentridae), die Brandungsbarsche (Embiotocidae) und die Buntbarsche (Cichlidae) gestellt. Ivica Tucak ist ein kroatischer Wasserballtrainer. Stäfa ist eine politische Gemeinde im Kanton Zürich in der Schweiz. Sie liegt am oberen rechten Zürichseeufer – der sogenannten Goldküste – am südöstlichen Ende des Pfannenstiels im Bezirk Meilen im Kanton Zürich. Sie erstreckt sich über ein Höhenintervall zwischen 613 Metern über Meer beim Stäfnertürli und 403 m am Seeufer. Die Gemeinde umfasst die Ortschaften Stäfa, Kehlhof, Uerikon und den Weiler Mutzmalen. Wilhelm Ludwig Heinrich Claudius war ein deutscher Maler des Impressionismus, Zeichner und Illustrator. Die Bahnstrecke Harlösa–Bjärred war eine normalspurige schwedische Eisenbahnstrecke. Sie wurde ab dem 1. Juli 1918 von der neu gegründeten Gesellschaft Bjärred–Lund–Harlösa Järnväg (BLHJ), einer privaten Eisenbahngesellschaft, zwischen Bjärred und Harlösa betrieben. Palestinian Airlines war eine palästinensische Fluggesellschaft mit Sitz in Gaza und Basis auf dem Flughafen al-Arisch. Sie war Mitglied der Arab Air Carriers Organization. Philippe Furrer ist ein ehemaliger Schweizer Eishockeyspieler, der im Verlauf seiner aktiven Karriere zwischen 2000 und 2022 unter anderem über 800 Spiele für den SC Bern, HC Lugano und Fribourg-Gottéron in der Schweizer National League auf der Position des Verteidigers bestritten hat. Mit dem SC Bern wurde Furrer zweimal Schweizer Meister und einmal Schweizer Cupsieger. Als Fla-Flu wird das Stadtderby zwischen den traditionsreichen Fußballvereinen Clube de Regatas do Flamengo und dem Fluminense Football Club aus der brasilianischen Millionenmetropole Rio de Janeiro bezeichnet. Es zählt zu den populärsten Fußballderbys in Brasilien und ist weltweit eine der bekanntesten Sportrivalitäten überhaupt. Aufgrund seines hohen Besucherandrangs wird es häufig auch als „der Klassiker der Massen“ bezeichnet. In bisher 405 Partien sind 1126 Tore erzielt worden. Jakow Iossifowitsch Dschugaschwili war ein sowjetischer Artillerieoffizier der Roten Armee. Er war der älteste Sohn von Josef Stalin und dessen erster Frau Ketewan Swanidse. ALPMA Alpenland Maschinenbau GmbH ist ein Hersteller von Spezialmaschinen und Anlagen für die Käserei- und Lebensmittelindustrie mit Hauptsitz in Rott am Inn. Das Unternehmen deckt mit seinen Maschinen und Anlagen alle Bereiche der Käseherstellung von der Milch bis zum versandfertigen Produkt ab. Die Firma hat seit 1991 eine Niederlassung in Dresden. Das Unternehmen beschäftigt ca. 900 Mitarbeiter sowie ca. 70 Auszubildende. Zur Firmengruppe gehören Niederlassungen in Frankreich, der Schweiz, Großbritannien, USA und der Türkei. Das weltweit tätige Unternehmen erwirtschaftet ca. 75 % seines Umsatzes im Ausland. Bathurst ist eine Kleinstadt im nördlichen New Brunswick in Kanada. Sie hat 11.897 und die Metropolregion 31.110 Einwohner (Stand:2016). 2011 betrug die Einwohnerzahl der Stadt 12.275 und die der Metropolregion 33.484. Der Flughafen von Bathurst ist mit 3409 Flugbewegungen (2008) der zweitgrößte der Provinz. Benannt ist der Ort nach Henry Bathurst, 3. Earl Bathurst. Die CAMS 30 war ein zweisitziges, einmotoriges Flugboot, das in Frankreich in den frühen 1920er Jahren hergestellt wurde. Der Oder-Havel-Kanal (OHK) ist eine Teilstrecke der Bundeswasserstraße Havel-Oder-Wasserstraße und erstreckt sich über 54 Kilometer Länge von der Havel südlich Oranienburg bis zur Alten Oder bei Niederfinow. Zuständig für die Verwaltung ist das Wasserstraßen- und Schifffahrtsamt Oder-Havel. In der Liste der Baudenkmale in Hohnstorf (Elbe) sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Hohnstorf (Elbe) aufgelistet. Die Quelle der Baudenkmale ist der Denkmalatlas Niedersachsen. Der Stand der Liste ist der 25. Januar 2023. Die Schafbrücke bei Ammendorf/Beesen im Süden der Stadt Halle (Saale) überspannt die Weiße Elster und verbindet das Stadtgebiet mit der Elster-Saale-Aue. Es handelt sich um eine Bogenbrücke, deren Tragkonstruktion aus vier Bögen besteht. Ihren Namen verdankt sie dem Besitzer der ehemals in der Nähe befindlichen Ziegelei, Albert Schaaf. Das zweite „a“ ging im Verlauf der Zeit verloren. Anat Berko ist eine israelische Politikerin der Partei Likud. Cox’s Bazar ist eine Stadt in Bangladesch, in der (2011) 223,522 Einwohner lebten, wobei die Bevölkerung in den 10 Jahren zuvor um mehr als acht Prozent im Jahr anwuchs. Mittlerweile dürfte die Einwohnerzahl deutlich höher liegen, unter anderem weil sich in direkter Nähe von Cox’s Bazar das größte Flüchtlingslager der Welt, Flüchtlingslager Kutupalong, befindet, in dem 2023 über 600.000 geflüchtete Rohingya Zuflucht suchten. Joel Eriksson ist ein schwedischer Automobilrennfahrer. 2018 und 2019 startete er für BMW in der DTM. Seymour Dorothy Fleming war eine britische Adelige. Montague Rhodes James war ein englischer Mediävist und Autor von Geistergeschichten. Heugnes [œɲ] ist eine französische Gemeinde im Département Indre in der Region Centre-Val de Loire. Sie gehört zum Kanton Valençay im Arrondissement Châteauroux. Sie grenzt im Norden an Écueillé, im Osten an Jeu-Maloches, im Südosten an Selles-sur-Nahon, im Süden an Pellevoisin, im Südwesten an Villegouin und im Westen an Préaux. Weiler in der Gemeindegemarkung heißen Le Carroir, La Tuilerie und Les Cailloux. Heugnes hat eine Bahnstation an der Schmalspurbahn Chemin de fer du Blanc-Argent. Diese wird durch den Train du Bas-Berry bedient. Im Gemeindegebiet entspringt der Fluss Nahon. Yarmouth Castle ist eine unter Heinrich VIII. von England erbaute und 1547 fertiggestellte Artilleriefestung, die den Hafen von Yarmouth auf der Isle of Wight vor einem drohenden französischen Angriff schützen sollte. Das an der Hafeneinfahrt gelegene, annähernd quadratische Bauwerk mit einer Seitenlänge von knapp 30 Metern trug ursprünglich 15 Geschütze und hatte eine 20-köpfige Besatzung. Es verfügte auf der Landseite über eine pfeilförmige Bastion im italienischen Stil. Sie war die erste ihrer Art in England und unterschied sich in ihrer Bauweise deutlich von den halbkreisförmigen Bastionen früherer von Heinrich erbauter Festungen. Nils Svante Flyg war ein schwedischer Politiker, Mitglied der Zweiten Kammer des Schwedischen Reichstags von 1929 bis 1940, Vorsitzender der Kommunistischen Partei Schwedens von 1924 bis 1929, danach Mitbegründer und Vorsitzender der Socialistiska partiet bis zu seinem Tod. Der Wiebach ist ein rechter Zufluss der Wupper und mündet heute – angestaut durch die Wiebach-Vorsperre – in die Wuppertalsperre. Die Leinwandbindung ist die einfachste der drei Grundbindungen beim Weben. Sie ist die ursprünglichste und einfachste Bindungsart, die sich aus dem Flechten entwickelt hat. Jeder Kettfaden (Kette) liegt abwechselnd über und unter einem Schussfaden (Schuss) und jeder Schussfaden abwechselnd über und unter einem Kettfaden. Der Grammy Award for Best Female Pop Vocal Performance, auf Deutsch „Grammy-Auszeichnung für die beste weibliche Pop-Gesangsdarbietung“, ist ein Musikpreis, der von 1959 bis 2011 von der amerikanischen Recording Academy im Bereich der Popmusik verliehen wurde. Ohrenschmalz, gelegentlich auch als Ohrwachs bezeichnet, ist eine gelb-bräunliche, fettige und bittere Absonderung der Ohrenschmalzdrüsen des äußeren Gehörgangs. Inga & Anusch ist ein Folk-Pop-Duo aus Armenien, bestehend aus den Schwestern Inga Arschakjan und Anusch Arschakjan. Caldes de Malavella ist ein katalanischer Ort in der Comarca La Selva der Provinz Girona. Das dort abgefüllte Mineralwasser „Vichy Catalan“ ist eine in Spanien bekannte Marke. Nahe dem Orte befindet sich mit dem Maar Camp dels Ninots eine bedeutende Fossillagerstätte aus dem Pliozän. Brigitte „Brischit“ Streubel ist ein deutsches Ex-Fotomodell, Schauspielerin und Video-Autorin. Sie ist eine der Frauen der sogenannten Selbsterfahrungsgruppe „Der Harem“ um Rainer Langhans. Henry Theodore Böttinger, ab 1907 von Böttinger war ein deutscher Industrieller der Chemieindustrie, Verbandsvertreter und nationalliberaler Politiker. Die Sandgrube im Jagen 86 ist ein Naturschutzgebiet mit einer Größe von etwa 13 Hektar im Berliner Grunewald. Es entstand aus einer ehemaligen Kiesgrube, die von 1966 bis 1983 industriell genutzt wurde. Heute befinden sich dort über 300 Farn- und Blütenpflanzen, Wespen und Wildbienen, 16 Brutvogelarten, sieben Amphibienarten und 188 Schmetterlingsarten. Siba Shakib ist eine deutsch-iranische Schriftstellerin, Journalistin und Filmemacherin. Dausenau ist eine Ortsgemeinde im Rhein-Lahn-Kreis in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Bad Ems-Nassau an. Dausenau ist ein staatlich anerkannter Erholungsort. Die Goernebrücke verbindet die Hamburger Stadtteile Eppendorf und Winterhude. Die im Jahr 1910 erbaute Bogenbrücke ist nach der Goernestraße benannt, die mit ihr die Alster quert. Die Odakyū Odawara-Linie ist eine Eisenbahnstrecke auf der japanischen Insel Honshū, die von der Bahngesellschaft Odakyū Dentetsu betrieben wird. Sie führt durch die Präfekturen Tokio und Kanagawa. Dabei verbindet sie den im Stadtzentrum Tokios gelegenen Bahnhof Shinjuku mit den Städten Machida, Ebina, Atsugi und Odawara. Sie ist die Hauptstrecke der Odakyū Dentetsu und mit zwei Zweigstrecken verbunden. Wotzendorf ist ein Gemeindeteil der Gemeinde Stadelhofen im Landkreis Bamberg. Das Journal amusant war ein französisches satirisches Wochenblatt, das von Anfang 1856 bis Ende 1933 erschien. Sein Vorläufer war das 1848 gegründete Journal pour rire. Die Evangelisch-methodistische Kirche in Dąbrówno stammt in ihren Grundmauern aus der zweiten Hälfte des 14. Jahrhunderts. Bis 1945 war sie die Pfarrkirche für das evangelisch-lutherische Kirchspiel Gilgenburg in Ostpreußen. Heute dient sie als Gotteshaus der evangelisch-methodischen Gemeinde in der polnischen Woiwodschaft Ermland-Masuren. George Clark Southworth war ein US-amerikanischer Hochfrequenztechniker. Ruth Im Obersteg Geiser, politisch aktiv als Ruth Geiser-Im Obersteg war eine Schweizer Politikerin aus dem Kanton Bern. Craig Anthony Lindfield ist ein englischer Fußballspieler. Der Stürmer und Akademieabsolvent des FC Liverpool steht aktuell beim englischen Verein FC United of Manchester unter Vertrag. Das Grubenunglück von Stolzenbach war eine Bergwerkskatastrophe, die sich am 1. Juni 1988 in der Schachtanlage Stolzenbach im Borkener Braunkohlerevier ereignete. Bei dem Grubenunglück kamen 51 der 57 eingefahrenen Bergleute, Handwerker und Steiger ums Leben. Raji Sourani ist ein palästinensischer Anwalt und Menschenrechtsaktivist. Er setzt sich seit mehreren Jahrzehnten für die Einhaltung von Menschenrechten in Palästina und der arabischen Welt ein. Sourani ist der Gründer und Direktor des Palästinensischen Zentrums für Menschenrechte (PCHR) in Gaza sowie Präsident der Arabischen Organisation für Menschenrechte. Die Kaiserhöfe sind ein historisches Gebäudeensemble am Boulevard Unter den Linden 26–30 in Berlin. Sie entstanden aus zwei nacheinander und von verschiedenen Architekten errichteten Geschäftshäusern. Am Ende des Zweiten Weltkriegs schwer zerstört, wurde der Gebäudetrakt nach seinem Wiederaufbau in den 1950er Jahren vielfältig genutzt. Nach gründlicher Sanierung zu Beginn des 21. Jahrhunderts mit der Öffnung einer Passage zur Mittelstraße dienen sie inzwischen wieder mehreren mittelständischen Unternehmen. Der Name Kaiserhöfe ist nicht die historische Bezeichnung, sondern entstammt der Vermarktungsstrategie des neuen Besitzers. Der Baukomplex steht unter Denkmalschutz. Das Haus Wedler ist ein denkmalgeschütztes Bauwerk in Darmstadt. Wrightbus, kurz auch Wright genannt, ist ein nordirischer Hersteller von Omnibussen und Bus-Bausätzen, sowie ein ehemaliger Hersteller von Aufbauten für Nutzfahrzeuge mit Sitz in Ballymena. Das Unternehmen ist Teil der Wrights Group, die weitere Unternehmen enthält, welche Komponenten für Wrightbus entwickeln und herstellen sowie die Kundenbetreuung sicherstellen. Das Vorholz in den niedersächsischen Landkreisen Hildesheim und Wolfenbüttel ist ein bis 243 m ü. NHN hoher Höhenzug des Innersteberglands im Weser-Leine-Bergland (Niedersächsisches Bergland). Strossmayerovo náměstí ist ein Platz im Prager Stadtviertel Holešovice. Der Dunkle Wiesenknopf-Ameisenbläuling ist ein Schmetterling (Tagfalter) aus der Familie der Bläulinge (Lycaenidae). Er wird auch als Schwarzblauer Bläuling oder Schwarzblauer Moorbläuling bezeichnet. Samuel Dwight „Sam“ Hanks war ein US-amerikanischer Rennfahrer. Timothy Dexter war ein exzentrischer US-amerikanischer Geschäftsmann, bekannt für seine Autobiographie A Pickle for the knowing ones, or: Plain truths in a homespun dress (1802). Maurer-Union war ein Automobilunternehmen in Nürnberg. Franco Ponti war ein Schweizer Architekt. Super Mario Land 2: 6 Golden Coins ist ein von dem japanischen Videospielhersteller Nintendo entwickeltes und veröffentlichtes Jump-’n’-Run-Videospiel für den Game Boy. Es handelt sich um die Fortsetzung von Super Mario Land. In Japan erschien das Spiel am 21. Oktober 1992. Am 2. November 1992 kam es in Nordamerika und am 28. Januar 1993 in Europa in den Handel. Frattuccia ist eine Fraktion der italienischen Gemeinde Guardea in der Provinz Terni in Umbrien. Der Hotham River ist ein Fluss im Südwesten des australischen Bundesstaates Western Australia. Mirzə Fətəli Axundov, (Mirza) Fath Ali Achundow oder Fatḥʿalī Āḫūndzāda war ein aserbaidschanischer Aufklärer, Schriftsteller, Philosoph und Literaturkritiker. Hon-Hergies ist eine französische Gemeinde im Département Nord in der Region Hauts-de-France. Sie gehört zum Kanton Aulnoye-Aymeries im Arrondissement Avesnes-sur-Helpe. Die Bewohner nennen sich Hon-Hergeois oder Hon-Hergeoises. Schwester Madonna Buder SFCC ist eine katholische Ordensschwester und Triathletin aus den USA. Sie hält derzeit den Weltrekord als älteste Triathletin, die jemals einen Ironman beendet hatte. Für ihre sportlichen Leistungen wurde sie 2014 mit der Aufnahme in die USA Triathlon Hall of Fame ausgezeichnet. Sie wird in der Liste der Altersklassenrekorde beim Ironman Hawaii aufgeführt. Die Glacier Strait ist eine Meerenge, die in nord-südlicher Ausdehnung vor der Borchgrevink-Küste des ostantarktischen Viktorialands liegt. Sie trennt die im Rossmeer liegende Coulman-Insel im Osten von Kap Jones und den Gletscherzungen des Borchgrevink- und des Mariner-Gletschers im Westen. Sie führt vom Rossmeer im Norden zur Lady Newnes Bay im Süden und Südwesten. Pawel Alexandrowitsch Kulischnikow ist ein russischer Eisschnellläufer, der sich auf die Sprintstrecken spezialisiert hat und mehrfacher Weltmeister ist. Nach einer zweijährigen Dopingsperre debütierte er im November 2014 im Eisschnelllauf-Weltcup und konnte seine erste Weltcupsaison als Sieger der Gesamtwertung und seiner beiden Disziplinenwertungen abschließen. Bislang erkämpfte er sich 31 Tagessiege in der höchsten Rennserie. Mit 20 Jahren ist Kulischnikow zudem der jüngste Sprintweltmeister seit Eric Heidens Titel 1977. Das Kabinett Höcker III war vom 18. November 1950 bis zum 20. Juli 1951 die Landesregierung von Mecklenburg. Rocky Crest ist eine Vorstadt bzw. Stadtteil der namibischen Landeshauptstadt Windhoek, in der Region Khomas. Der Stadtteil Windhoek-Rocky Crest befindet sich im Westen der Stadt. Er grenzt im Osten an den Stadtteil Windhoek-Tauben Glen und im Norden an Windhoek-Khomasdal. Der Distrikt Kallakurichi ist ein Distrikt des indischen Bundesstaates Tamil Nadu. Verwaltungszentrum des Distrikts ist die namengebende Stadt Kallakurichi. Tobias Klose ist ein deutscher Drehbuchautor, Sprecher, Regisseur und Schauspieler, der vor allem durch die Serie Walulis sieht fern bekannt ist, bei der er als Schauspieler und Co-Autor fungierte. Aksel Smith war ein norwegischer Zahnarzt, Autor, Zeitschriftenverleger und Prediger bei den Smith Venner sowie einer der Pioniere und Mitgründer der Brunstad Christian Church, die in Deutschland als Die Christliche Gemeinde bekannt ist. Die Samenkäfer (Bruchinae) sind eine Unterfamilie der Blattkäfer (Chrysomelidae). Der Bahnhof Sigmundsherberg ist ein Abzweigbahnhof in der Gemeinde Sigmundsherberg im Bezirk Horn im Waldviertel. Hier zweigen die 1872 von der Österreichischen Nordwestbahn errichtete Bahnstrecke Zellerndorf–Sigmundsherberg und die 1889 errichtete Kamptalbahn von der von Wien nach Gmünd führenden Franz-Josefs-Bahn östlich des Bahnsteigbereichs ab. Regelbetrieb findet seit der Stilllegung der Pulkautalbahn nur mehr auf der Franz-Josefs-Bahn und der Kamptalbahn statt. Der Bahnhof verfügt sowohl über eine Bushaltestelle als Verknüpfung zum Busverkehr ins Waldviertel und Weinviertel als auch über eine Park-and-Ride-Anlage südlich des Bahnhofs. Henry Howard war ein britischer Historien- und Bildnismaler. Der Begriff Deutschböhmen ist eine Sammelbezeichnung für die deutschsprachigen Bewohner Böhmens oder auch aller böhmischen Länder sowie für das Siedlungsgebiet dieser Bevölkerungsgruppe. In den zur böhmischen Krone gehörenden Ländern Mähren und Österreichisch-Schlesien sprach man von Deutschmährern und Deutschschlesiern. Im 20. Jahrhundert wurde für diese Gruppierungen zunehmend der Begriff Sudetendeutsche oder Sudetenländer geprägt. Jüri Jaanson ist ein ehemaliger sowjetischer und estnischer Ruderer. Er war Weltmeister und mehrfacher Medaillengewinner bei Weltmeisterschaften und Olympischen Spielen. Tiedra ist ein Ort und eine spanische Gemeinde (municipio) mit 289 Einwohnern im Zentrum der Provinz Valladolid in der Autonomen Region Kastilien-León. Neben dem Hauptort Tiedra gehört die Ortschaft Pobladura de Tiedra zur Gemeinde. Yanagisawa Yoshiyasu war ein japanischer Staatsmann. Michalina Wisłocka war eine polnische Gynäkologin, Zytodiagnostikerin und Sexologin. Bekannt wurde sie als Autorin des polnischen Bestsellers Sztuka kochania. Die Verfilmung dieses Buches aus dem Jahr 2017 wurde mit zwei polnischen Filmpreisen ausgezeichnet. Luka Bebić ist ein kroatischer Politiker und ehemaliger Präsident des kroatischen Parlaments. Die römisch-katholische Kapelle St. Urbanus ist ein denkmalgeschütztes Kirchengebäude in der Bilmer Straße in Bilme, einem Ortsteil von Ense im Kreis Soest (Nordrhein-Westfalen). Die T 16.1 war eine Güterzug-Tenderlokomotive der Kgl. Preußischen Staatseisenbahn. Sie wurde außerdem von der Reichseisenbahn Elsaß-Lothringen beschafft. Von der Baureihe wurden einschließlich der Nachbestellung durch die Deutsche Reichsbahn zwischen 1913 und 1924 insgesamt 1236 Lokomotiven gebaut. María de Salinas, Baroness Willoughby de Eresby, war eine spanische Adelige und eine enge Vertraute und Hofdame Königin Katharinas von Aragón. Als diese 1501 den englischen Thronfolger Arthur heiratete, kam Maria in ihrem Gefolge mit nach England und blieb dort für den Rest ihres Lebens. Am bekanntesten ist sie dafür, dass sie 1536 entgegen königlichem Befehl zu der todkranken Katharina von Aragon eilte, die dann in ihren Armen starb. Løkta ist eine norwegische Insel an der Mündung des Ranfjords in der Fylke Nordland. Die 17,3 km² große Insel ist die zweitgrößte, die zur Kommune Dønna gehört. Die Beco das Garrafas ist eine wenige Meter lange Sackgasse, die im brasilianischen Ortsteil Copacabana in Rio de Janeiro eine Häuserzeile von dem berühmten Strand und der Avenida Atlântica entfernt ist. Sie zweigt zwischen den Hausnummern 21 und 37 in südwestliche Richtung von der nordwestlich verlaufenden Rua Duvivier ab, die als Einbahnstraße geführt wird. Die Gasse gilt als Geburtsort des Bossa Nova. Die Trinkhalle in Bad Soden am Taunus ist ein ehemaliges Gebäude am Rande des Quellenparks, in dem zu Kurzeiten Wasser der Heilquellen ausgeschenkt wurde. Heute wird das Gebäude von einer Tanzschule genutzt. Nothing but music ist ein Musical des deutschen Regisseurs Stephan Barbarino, des Autors Jan Linders und der israelischen Musikerin Ora Bat Chaim. Im Zentrum des Musicals steht der Klezmerklarinettist Giora Feidman. Nothing but music hatte im Mai 2005 im Grand théâtre de la ville de Luxembourg Premiere und absolvierte anschließend eine Europatournee. Rotonda ist eine süditalienische Gemeinde mit 3225 Einwohnern in der Provinz Potenza, Region Basilikata. Brahma Chellaney ist ein indischer Geostratege und Publizist. Die Asia Society verlieh ihm 2012 den Bernard Schwartz Book Award. Er ist Kolumnist für Project Syndicate. Das Open Magazine zollte ihm Respekt für seine unabhängige Forschung und das furchtlose Äußern unbequemer Wahrheiten. Den mit $20.000 dotierten Bernard Schwartz Award erhielt er für sein Buch Water: Asia's New Battleground. Der NHL Entry Draft 2003, die jährliche Talentziehung der National Hockey League, fand am 21. und 22. Juni 2003 im Gaylord Entertainment Center im US-amerikanischen Nashville im Bundesstaat Tennessee statt. Heinrich Ludwig Freiherr von Gleichen-Rußwurm war ein Maler und Grafiker des deutschen Impressionismus. Er war der Wegbereiter dieser Kunstrichtung in Deutschland. Zu seinen favorisierten Sujets gehörten Landschaften. Gleichen-Rußwurm ist der Enkel von Friedrich Schiller. Ivan Stambolić war ein jugoslawischer Politiker. In den 1970er und 1980er Jahren war er unter anderem Ministerpräsident und später Präsident der Sozialistischen Republik Serbien sowie Parteivorsitzender des Bundes der Kommunisten Serbiens. Vor den Wahlen im September 2000 wurde der als einstiger Freund und späterer Rivale Slobodan Miloševićs geltende Stambolić von Mitgliedern der berüchtigten Sondereinheit „Rote Barette“ entführt und später ermordet. Feillens ist eine französische Gemeinde mit 3.388 Einwohnern im Département Ain in der Region Auvergne-Rhône-Alpes. Sie gehört zum Kanton Replonges im Arrondissement Bourg-en-Bresse. Die Einwohner werden Feillendits genannt. Ludwig Goiginger war ein österreichisch-ungarischer Feldmarschallleutnant im Ersten Weltkrieg. Castell’Alfero ist eine Gemeinde in der italienischen Provinz Asti (AT), Region Piemont. Sancho Ramírez war als Sancho I. von 1063 bis 1094 König von Aragón und als Sancho V. von 1076 bis 1094 König von Navarra aus dem Haus Jiménez. Unter seiner Herrschaft setzte im Zuge der Reconquista die territoriale Expansion Aragóns ein. Sterling Airlines war eine dänische Fluggesellschaft mit Sitz in Kopenhagen. Das Unternehmen stellte seinen Betrieb im Jahr 2008 ein. Bristow ist ein Ortsteil der Gemeinde Schorssow im Südosten des Landkreises Rostock in Mecklenburg-Vorpommern. Der Ort gehört dem Amt Mecklenburgische Schweiz an und war bis zum 13. Juni 2004 eine eigenständige Gemeinde. Yanina Kuskova ist eine usbekische Radrennfahrerin, die im Straßenradsport und im Bahnradsport tätig ist. Die denkmalgeschützte, evangelisch-lutherische Kirche St. Johannes der Täufer steht in Zautendorf, einem Gemeindeteil des Marktes Cadolzburg im Landkreis Fürth. Die Pfarrkirche ist unter der Denkmalnummer D-5-73-114-67 als Baudenkmal in der Bayerischen Denkmalliste eingetragen. Die Kirche gehört zur Pfarrei Cadolzburg im Dekanat Fürth im Kirchenkreis Nürnberg der Evangelisch-Lutherischen Kirche in Bayern. Montady ist eine französische Gemeinde mit 4020 Einwohnern im Département Hérault in der Region Okzitanien. Sie gehört zum Arrondissement Béziers und zum Kanton Cazouls-lès-Béziers. Die Einwohner werden Montadynois genannt. Maria Anna Carolina Gabriella di Savoia war Herzogin von Chablais durch ihre Ehe mit Benedetto di Savoia (1741–1808). Andrew „Drew“ John McDonald ist ein ehemaliger Wasserballspieler aus den Vereinigten Staaten. Er gewann 1984 die olympische Silbermedaille. 1979 und 1983 siegte er mit der Nationalmannschaft der Vereinigten Staaten bei den Panamerikanischen Spielen. Der Shōwa Sanshoku oder Shōwa Sanke ist ein Nishikigoi, ein Farbkarpfen. Er hat eine schwarze Grundfarbe, rote Flecken und weiße Flecken. Beim traditionellen Shōwa ist Rot die dominierende Farbe, wobei Schwarz und Weiß sich ungefähr im Gleichgewicht befinden. Perfekt ist die Farbgebung, wenn die Schwanzwurzel weiß ist und oben mit einem roten, runden Fleck abgeschlossen ist.Hi Shōwa – durchgehendes, großflächiges Rot vom Kopf bis zum Schwanz, ein gleichmäßiges Schwarz wie ein Utsuri und ganz wenig Weiß Boke Shōwa – das Sumi ist verwaschen und die Übergänge sind nicht scharf abgegrenzt, es wirkt dadurch mehr grau Tanchō Shōwa – kreisrundes Hi (Rot) auf dem Kopf Kindai Shōwa – weiße Farbe überwiegt Koromo Shōwa – Schwarz geht über Rot in Netzmuster über Doitsu Shōwa – eine Kreuzung mit einem deutschen Spiegelkarpfen, hat eine lederartige Haut ohne Schuppen, wobei häufig noch die Rückgratbeschuppung und vereinzelte Schuppen im Bereich der Seitenlinie vorhanden sind. Die Capella „Vox coelestis“ ist eine Friedhofs- und Grabkapelle auf dem Ehringsdorfer Friedhof in Weimar und wurde im Jahr 1899 auf Initiative des Landkammerrats und Brauereibesitzers Richard Heydenreich errichtet und im folgenden Jahr eingeweiht. Die sogenannte Heydenreich’sche Grabkapelle wird seit dem Jahr 2004 von dem Verein Vox coelestis als geistig kulturelles Zentrum genutzt. Die Schwalmartigen (Caprimulgiformes) sind eine Ordnung der Vögel. Die nach früheren Einteilungen vier oder fünf Familien umfassende Ordnung beinhaltet nach neuerer wissenschaftlicher Auffassung nur noch die Familie der Nachtschwalben (Caprimulgidae). Schwalmartige sind dämmerungs- und nachtaktiv, ihr Federkleid ist weich und von einer camouflageartigen, braunen oder grauen Farbe. Sie ernähren sich hauptsächlich von Insekten, die sie mit ihrem breiten Schnabel fangen. Lladurs ist eine spanische Gemeinde (municipio) der Provinz Lleida im Innern der autonomen Region Katalonien. Lladurs hat 190 Einwohner. Die Gemeinde besteht neben Lladurs aus den Ortschaften La Llena, Montpol, El Pla dels Roures, Terrassola, Timoneda und Els Torrents. Troy Matthew Deeney ist ein englischer Fußballspieler, der langjährig zwischen 2010 und 2021 beim FC Watford unter Vertrag stand. Walter Chauncey Camp war ein amerikanischer Sportpionier, Footballcoach und Sportjournalist, der als Erfinder des American Football gilt. Aufgrund seiner Bedeutung für den American Football wurde er 1951 als einer der ersten in die College Football Hall of Fame aufgenommen. Der Große Preis von Deutschland 1976 fand am 1. August auf dem Nürburgring in Nürburg statt und war das zehnte Rennen der Automobil-Weltmeisterschaft 1976. Die 2. Division war ein Großverband der Reichswehr, dessen Stab in Stettin stationiert war. Worthington Springs ist eine Stadt im Union County im US-Bundesstaat Florida. Pougnadoresse ist eine französische Gemeinde mit 263 Einwohnern im Département Gard in der Region Okzitanien. Die Reiher (Ardeidae) sind eine Familie in der Ordnung Pelecaniformes. Zu dieser Familie gehören 18 Gattungen und über 70 Arten. Die meisten Arten haben lange Beine und einen dolchartigen Schnabel. Viele Arten haben außerdem einen langen Hals. Reiher sind fast ausschließlich an Süßwasserhabitate gebunden, die Nahrung besteht vor allem aus Fischen und anderen wasserbewohnenden Tieren und wird dort im ufernahen Flachwasser gesucht. Sie sind weltweit verbreitet. Kirischi ist eine Stadt in Russland mit 49.631 Einwohnern. Gerbert Mutter war ein deutscher Komponist, Musikpädagoge, Dirigent, Pianist und Organist. Die römisch-katholische Pfarrkirche St. Martin in Nettersheim, einer Gemeinde im Kreis Euskirchen im Süden von Nordrhein-Westfalen, ist dem heiligen Martin geweiht. Die römisch-katholische Pfarrkirche St. Michael liegt in Blessem, einem Stadtteil von Erftstadt. Sie gehört zur Pfarreiengemeinschaft Erftstadt-Ville im Kreisdekanat Rhein-Erft-Kreis des Erzbistums Köln. Auf dieser Seite sind die Baudenkmäler in der oberbayerischen Gemeinde Geltendorf zusammengestellt. Diese Tabelle ist eine Teilliste der Liste der Baudenkmäler in Bayern. Grundlage ist die Bayerische Denkmalliste, die auf Basis des Bayerischen Denkmalschutzgesetzes vom 1. Oktober 1973 erstmals erstellt wurde und seither durch das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege geführt wird. Die folgenden Angaben ersetzen nicht die rechtsverbindliche Auskunft der Denkmalschutzbehörde. Ortsgerichte sind ausschließlich in Hessen durch Landesgesetz errichtete Hilfsbehörden der Justiz. Johnson Wax Headquarters oder S.C. Johnson Administration Building (1936–1939) ist der von Frank Lloyd Wright von 1936 bis 1939 gebaute Hauptsitz der Firma S. C. Johnson & Son, Inc. in Racine, Wisconsin, Vereinigte Staaten. Alfred Ernest Robaut war ein französischer Fotograf, Graveur, Kunstschriftsteller, Lithograf und Zeichner. Bekannt wurde er durch die Werkverzeichnisse der Maler Jean-Baptiste Camille Corot und Eugène Delacroix. Seugast ist ein Gemeindeteil des Marktes Freihung im Landkreis Amberg-Sulzbach in der Oberpfalz in Bayern. Franz Gruber, seit 1882 Ritter von Gruber war ein österreichischer Zivil- und Militärarchitekt. Die Liste der Baudenkmäler in Waltrop enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Waltrop im Kreis Recklinghausen in Nordrhein-Westfalen. Diese Baudenkmäler sind in der Denkmalliste der Stadt Waltrop eingetragen; Grundlage für die Aufnahme ist das Denkmalschutzgesetz Nordrhein-Westfalen . Diese Liste enthält Zeitungen und Zeitschriften in der DDR zwischen 1949 und 1990. Sie ist nicht vollständig. Frankfurter Brenten sind eine traditionelle Teegebäckspezialität aus Frankfurt am Main, die bereits seit dem Mittelalter bekannt ist. Das Jahndenkmal auf dem Leopoldsberg im 19. Wiener Gemeindebezirk Döbling ist eine Marmortafel mit Reliefbild zu Ehren des „Turnvaters“ Friedrich Ludwig Jahn. Das vom „vierten Wiener Turnbezirk“ gestiftete Denkmal wurde im Jahre 1928 anlässlich des 150. Geburtstags Jahns enthüllt. .swiss ist eine generische Top-Level-Domain (TLD) der Schweiz. Sie wurde von der ICANN am 16. Oktober 2014 genehmigt. Diese stellt eine Alternative zur traditionellen Länderdomain .ch dar – wobei die Domainendung .swiss .ch nicht ersetzen wird. Vielmehr ist .swiss ein zusätzliches Angebot, das ausschliesslich Schweizer Unternehmen und Organisationen zur Verfügung steht. Johan Jakob Jakobsen war ein norwegischer Politiker der Senterpartiet (Sp), der unter anderem 28 Jahre lang Abgeordneter des Storting, mehrfach Minister sowie zwölf Jahre Vorsitzender der Senterpartiet war. Michael Matt ist ein österreichischer Skirennläufer. Seine Spezialdisziplin ist der Slalom. Er ist der jüngere Bruder des ehemaligen Skirennläufers Mario Matt und des früheren Skicrossers Andreas Matt. Timothy Charles Gorrod „Tim“ Blake ist ein englisch-französischer Musiker. Er ist für seine Mitarbeit bei den Space-Rock-Bands Gong und Hawkwind bekannt und hat außerdem mehrere Alben mit seinem Performance-Projekt Crystal Machine veröffentlicht. Die Pfarrkirche St. Leopold ist eine dem heiligen Leopold geweihte römisch-katholische Kirche im 17. Grazer Stadtbezirk Puntigam.  Das Fort I war ein Fort der Festung Magdeburg. Es diente zur Verteidigung der Südfront der Festung. Matthias Keidtel ist ein deutscher Schriftsteller. Adiri ist eine noch weitgehend unbekannte Region auf dem Titan, dem größten Mond des Planeten Saturn. Kuta Selatan ist indonesischer Distrikt (Kecamatan) und eine Halbinsel im Regierungsbezirk Badung. Sie grenzt im Norden an den Kecamatan Kuta und ist ansonsten von der Balisee umgeben. Kuta Selatan ist ein Touristen- und Wohngebiet im Süden der indonesischen Insel Bali. Ende 2021 lebten hier 115.000 Menschen, damit ist es der zweitbevölkerungsreichste Distrikt hinter Mengwi. Das Schloss Heuckewalde, das aus einer Wasserburg hervorgegangen ist, befindet sich im Ortsteil Heuckewalde der Gemeinde Gutenborn im Burgenlandkreis in Sachsen-Anhalt. Die Isola Comacina ist die einzige Insel im Comer See in der Provinz Como in der Lombardei. Sie liegt gegenüber den Dörfern Ossuccio und Sala Comacina. Sie gehört zur Gemeinde Tremezzina. Shisō ist eine Stadt in der Präfektur Hyōgo in Japan. Der Menhir von Feldengel ist ein Menhir in Feldengel, einem Ortsteil von Greußen im Kyffhäuserkreis in Thüringen. Die St Clement’s Church, auch Tur Chliamainn, ist ein Kirchengebäude auf der schottischen Hebrideninsel Harris. 1971 wurde das Gebäude in die schottischen Denkmallisten in der höchsten Kategorie A aufgenommen. Eine zusätzliche Einstufung als Scheduled Monument wurde 2017 aufgehoben. Es gilt als das bedeutendste vorreformatorische Kirchengebäude auf den Äußeren Hebriden. Details, auch der Grabsteine auf dem umgebenden Friedhof, sind mit spätmittelalterlichen Steinreliefen ornamentiert, darunter auch eine Sheela-na-Gig. Der politische Bezirk Grieskirchen ist ein politischer Bezirk des Landes Oberösterreich. Die jüdischen Grabsteine in Ulm wurden von mittelalterlichen jüdischen Friedhöfen der Reichsstadt Ulm entfernt, um als Steine für den Bau des Ulmer Münsters sowie beim Wohnungsbau verwendet zu werden. Das Landesamt für Verfassungsschutz Baden-Württemberg (LfV) ist die Landesbehörde für Verfassungsschutz des deutschen Bundeslandes Baden-Württemberg. Das Landesamt beobachtet Rechts- und Linksextremismus, Ausländerextremismus sowie religiöse Fundamentalisten. Weiterhin gehören die Spionageabwehr und die Beobachtung der Scientology-Organisation (SO) zu seinen Aufgaben. Der Sitz ist in Stuttgart-Bad Cannstatt. Präsidentin des Landesamts für Verfassungsschutz ist seit dem 1. Januar 2008 Beate Bube. Die Burg Adsel ist die Ruine einer 1238 erbauten Burg des Schwertbrüderordens. Die Mauerreste der abgetragenen Anlage befinden sich im livländischen Dorf Gaujiena im nördlichen Lettland. Apollo 15, in der ursprünglichen Planung Apollo 16 oder J-1 benannt, war der neunte bemannte Flug im Rahmen des US-amerikanischen Apollo-Programms. Es handelte sich gleichzeitig um den siebten bemannten Mondflug und die vierte bemannte Mondlandung. Es war die erste erweiterte Mission mit verlängertem Mondaufenthalt und größerem wissenschaftlichen Programm sowie die erste Mission mit dem Mondauto Lunar Roving Vehicle. T. J. Donovan, eigentlich Thomas J. Donovan jr., ist ein US-amerikanischer Jurist und Politiker, der 2016 zum Vermont Attorney General gewählt wurde und sein Amt seit 2017 ausübt. Josef Václav Sládek war tschechischer Schriftsteller, Dichter, Journalist und Übersetzer. Er gilt als einer der Mitbegründer der Kinderlyrik und war Mitglied der Tschechischen Akademie der Wissenschaften. Adam Friedrich von Löwenfinck war ein deutscher Porzellan- und Fayencemaler. Groß-Enzersdorf ist eine Stadtgemeinde mit 12.082 Einwohnern im Bezirk Gänserndorf in Niederösterreich. Arc-sur-Tille ist eine französische Gemeinde mit 2.590 Einwohnern im Département Côte-d’Or in der Region Bourgogne-Franche-Comté. Sie gehört zum Arrondissement Dijon und zum Kanton Saint-Apollinaire. Die Einwohner der Gemeinde werden Acétillois oder Acétilloises genannt. Franz Hugo Schwanert war ein deutscher Chemiker und Hochschullehrer.  Die Bahnstrecke Marcq-Saint-Juvin–Baroncourt war eine doppelgleisige, strategische Eisenbahnstrecke im Norden Frankreichs. Sie verband großräumig Reims und Laon mit der Vorlaufstrecke Challerange–Apremont-sur-Aire im Westen über die Anschlussstrecke Baroncourt–Audun-le-Roman mit der Region Metz und Thionville im Osten. Alle Anschlüsse – auch die zu der Bahnstrecke Lérouville–Pont-Maugis – waren kreuzungsfrei gestaltet, um möglichst effiziente Transportleistungen zu erreichen, die teils kilometerlange Verbindungskurven benötigten. Die Strecke war so dimensioniert, dass sie 72 Militärzüge in 24 Stunden abwickeln konnte bei einer Höchstgeschwindigkeit von 30 bis 35 km/h. Entlang der Strecke waren mehrere Militärbahnhöfe mit Infrastruktur zum Verladen von Kriegsgerät und Truppen. Wegen der nur dünn besiedelten Gegend gab es nur sehr wenige zivilen Haltepunkte. Größtes Einzelbauwerk ist das Viaduc d’Exermont, das auch unter dem Namen Viaduc d’Ariéthal bekannt ist, an dem sich heute Kletterer versuchen können und von dem Bungeesprünge durchgeführt werden. Als Steingräben werden die episodischen bis periodischen Gerinne genannt, die die von den Gesteinsschichten des Muschelkalks gebildeten Plateauflächen des Eichsfelds und rund um Mühlhausen/Thüringen im Bereich der Höhenzüge von Hainich und Dün entwässern. Ihr Name lässt sich von den bewuchslosen, steinigen Bachbetten ableiten, die die meiste Zeit des Jahres trocken liegen. Christoph Hartung war ein deutsch-österreichischer Arzt und Wegbereiter der Homöopathie. Marilyn Agliotti ist eine niederländische Hockeyspielerin. John André war ein Offizier der British Army. Er wurde als Spion im Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg von der Kontinentalarmee gehängt, weil er die Pläne des Forts bei West Point mit Hilfe des amerikanischen Generals Benedict Arnold an die Briten hatte übergeben wollen. Die Lkw-Baureihe Schwerer Kurzhauber des Herstellers Daimler-Benz wurde von 1958 bis 1982 produziert. Auch die schweren Haubenfahrzeuge bekamen ab 1958 ein neues Design in Pontonform. Wie auch die mittelschweren Fahrzeuge waren sie als Kurzhauber konstruiert, obwohl die „Schnauze“ der schweren Lkw alles andere als kurz erscheint. Bedingt durch den größeren Motor musste der vordere Überhang um rund 20 Zentimeter verlängert werden. Lina Elisabeth Margarete Gerhardt, L. E. M.; Marg[arete] war eine deutsche Malerin, Grafikerin und Linol- und Holzschneiderin. Der verschiedentlich in Texten verwendet Vorname Anna ist in keinen persönlichen Papieren vorhanden. Die biographischen Daten von Margarete Gerhardt sind teilweise mit denen der Malerin und Holzschneiderin Margarethe Gerhardt-Hoffmann (1878–1956) aus Berlin und Warnemünde vermischt worden. Das Kölner Haus ist eine Schutzhütte der Kategorie II der Sektion Rheinland-Köln des Deutschen Alpenvereins. Es liegt oberhalb von Serfaus in Tirol auf einer Höhe von 1965 m ü. A. Der Hausberg ist der 3004 m ü. A. hohe Furgler. Der Bahnhof Piła Główa ist ein Inselbahnhof in der Stadt Piła im Norden der Woiwodschaft Großpolen. Bis 1945 trug er den Namen Schneidemühl. Mili Alexejewitsch Balakirew war ein russischer Komponist, Pianist und Dirigent. In der Liste der Baudenkmale in Langeoog sind alle denkmalgeschützten Bauten der niedersächsischen Gemeinde Langeoog im Landkreis Wittmund aufgelistet. Grundlage ist die veröffentlichte Denkmalliste des Landkreises.  Henschel-Typ Bismarck lautet der Name von dreiachsigen Dampflokomotiven, die Henschel & Sohn für Privat- und Werksbahnen entwickelt hatte. Juliusz Zarębski war ein polnischer Komponist und Pianist. Georg Friedrich war 1604–1622 Markgraf von Baden-Durlach und protestantischer Heerführer im Dreißigjährigen Krieg. Da er die von seinem Bruder Ernst Friedrich eingeleitete oberbadische Okkupation fortsetzte, regierte er de facto auch die Markgrafschaft Baden-Baden und war bis zur badischen Wiedervereinigung unter Markgraf Karl Friedrich 1771 der letzte Markgraf, der alle badischen Stammlande regierte. Das Haus Happelstraße 55 ist ein denkmalgeschütztes Gebäude in Heilbronn. Ruth McAneny Loud war eine US-amerikanische Pädagogin und Kunstverwalterin. Sie war die erste Präsidentin der Municipal Art Society in New York City. Das ehemalige Jagdschloss Ruhpolding wurde 1587 in Ruhpolding für den bayerischen Herzog Wilhelm V. errichtet. Es dient jetzt als Heimatmuseum. Die Anlage ist unter der Aktennummer D-1-89-140-21 als denkmalgeschütztes Baudenkmal von Ruhpolding verzeichnet. Ebenso wird sie als Bodendenkmal unter der Aktennummer D-1-8241-0005 im Bayernatlas als „untertägige frühneuzeitliche Befunde im Bereich des ehem. herzoglichen Jagdschlosses in Ruhpolding mit zugehöriger Hauskapelle“ geführt. Die Theriokephalie oder Tierköpfigkeit bezeichnet in der Altertumswissenschaft die Kombination eines menschlichen Körpers mit einem Tierkopf (Mischwesen). Theriokephalie ist vor allem bei den altägyptischen Göttern häufig zu finden und hat ihren Ursprung möglicherweise im Schamanismus, denn in einigen Felsbildern und Höhlenmalereien sind solche Gestalten dargestellt, bei denen man aber nicht weiß, ob es sich um echte Mischwesen oder um Maskenträger handelt. Beispiele hierfür sind etwa der „Zauberer“ von Trois Frères (Ariège), eine menschliche Gestalt mit Bisonhaupt und langem Schwanz in Le Gabillou (Dordogne) sowie die berühmte Löwenfigur, eine Statuette aus dem Hohlenstein-Stadel im Lonetal. Auch in den allerdings viel jüngeren Felsbildern der Sahara finden sich vergleichbare Darstellungen. Auch hier ist jedoch strittig, ob es sich um Schamanen mit Masken handelt oder regelrechte theriokephale Mischwesen. Eine der frühesten derartigen Gestalten ist der Ziegendämon, der potentielle Ursprung des Gottes Pan. Die umgekehrte Kombination eines Tierkörpers mit Menschenkopf fehlt hingegen sowohl in den paläolithischen wie nacheiszeitlichen Felsbildern, ist jedoch wie nebenstehende Abbildung mit dem Seelenvogel zeigt, der im Schamanismus eine geläufige Vorstellung war, im alten Ägypten üblich gewesen, ähnlich in Griechenland, Mesopotamien und Persien, gewöhnlich als Machtsymbolik von Herrschern. Ob es allerdings von den theriokephalen Dämonen des Neolithikums zu den tierköpfigen Göttern des alten Ägypten eine direkte Verbindung gibt, ist umstritten. Hingegen ist diese Verbindung in Mesopotamien einigermaßen schlüssig. Mutmaßliche theriokephale Frühformen sind am Göbekli Tepe im äußersten Südosten der Türkei an der Grenze zu Syrien gefunden worden. Joseph d’Haussonville, eigentl. Joseph Othenin Bernard de Cléron, comte d’Haussonville, war ein französischer Politiker und Historiker. Die folgende Liste enthält in Kiew geborene Persönlichkeiten, chronologisch aufgelistet nach dem Geburtsjahr. Die Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Ein Fluss ist ein natürliches, linienhaft fließendes Gewässer auf Landoberflächen. Landläufig können aber auch nur Fließgewässer mittlerer Größe als Fluss bezeichnet sein; davon unterschieden werden dann die größeren Ströme und die kleineren Bäche. Diese beiden Begriffe werden in den Geowissenschaften aber vermieden, weil ihre Abgrenzungen regional und historisch variieren und darum nicht allgemeingültig sind. Moara Vlăsiei ist eine Gemeinde im Kreis Ilfov in der Region Große Walachei in Rumänien. Die 67. Internationalen Filmfestspiele von Venedig fanden vom 1. bis zum 11. September 2010 statt. 4251 Filme aus 102 Ländern bewarben sich für eine Teilnahme an dem Festival, das neben den Internationalen Filmfestspielen Berlin und den Internationalen Filmfestspielen von Cannes zu den drei bedeutendsten A-Festivals der Welt zählt. In der wichtigsten Sektion, dem Wettbewerb, konkurrierten 24 Langfilme um den Goldenen Löwen, den Hauptpreis des Festivals. Dieser ging an den US-amerikanischen Beitrag Somewhere von Sofia Coppola. Der Schweinsberg im Stadtgebiet von Heilbronn in Baden-Württemberg ist eine 372,8 m ü. NHN hohe Erhebung der Heilbronner Berge und weist nach dem Reisberg den zweithöchsten Punkt im Gebiet der kreisfreien Stadt auf. Die Ascension-Ralle ist eine ausgestorbene flugunfähige Rallenart, die auf der abgelegenen Insel Ascension im Atlantischen Ozean endemisch war. Der Flugplatz Norderney ist der Verkehrslandeplatz der niedersächsischen Insel Norderney. Keith Lowe ist ein britischer Autor und Historiker. Das Bochumer Maiabendfest ist ein Brauchtumsfest in Bochum, das angeblich im Mittelalter von Engelbert III. von der Mark gestiftet wurde, weil die Bochumer Bürger ihn bei der Großen Dortmunder Fehde unterstützt hatten. Es wird alljährlich am letzten Wochenende im April, am „Vorabend zum Mai“, gefeiert. Der KSU Stadium ist ein Fußballstadion in der saudi-arabischen Hauptstadt Riad. Im September 2020 erhielt die Saudi Media Company (SMC) die Managementrechte für den Betrieb der Sportstätte. Im Oktober 2020 unterzeichnete die SMC einen Vertrag mit dem Fußballverein al-Nassr FC, der das Stadion zu seiner neuen Heimspielstätte machte. Die Anlage bietet Platz für 25.000 Personen. Der Conconully Dam ist ein Staudamm im Okanogan County im US-Bundesstaat Washington. Frank XII. von Cronberg war ein Mitglied der Adelsfamilie von Cronberg. Er erwarb weitläufige Besitzungen in der Gegend rund um Frankfurt. Er ist bekannter unter den Beinamen Frank der Reiche. Anderslautende Zählweisen führen ihn auch als Frank XI. und Frank IX. Adolf Wilhelm Hans Graf von Königsmarck war ein brandenburgischer Landtagsabgeordneter und preußischer Major. Wilhelm Seelig war ein deutscher Staatswissenschaftler und linksliberaler Politiker. Robert von Erdberg - eigentlich: von Erdberg-Krzenciewski - war ein deutscher Pädagoge, der „Vater des Freien Volksbildungswesens“. Die Pfarrkirche St. Kathrein am Hauenstein steht auf einer Anhöhe oberhalb des Ortes in der Gemeinde St. Kathrein am Hauenstein im Bezirk Weiz in der Steiermark. Die dem Patrozinium hl. Katharina unterstellte römisch-katholische Pfarrkirche gehört zum Dekanat Birkfeld in der Diözese Graz-Seckau. Die Kirche und die Kirchhofanlage stehen unter Denkmalschutz (Listeneintrag). Paraúna, amtlich portugiesisch Município de Paraúna, ist eine Gemeinde im brasilianischen Bundesstaat Goiás des Mittelwestens. Caroline „Cara“ Seymour ist eine britische Schauspielerin. Der Mariendorfer Hockey-Club 1931 e. V. ist ein Hockeyverein mit rund 400 Mitgliedern aus dem gleichnamigen Berliner Stadtteil Mariendorf. Die Yamaha TZ 750 war ein käufliches Rennmotorrad des japanischen Herstellers Yamaha, das in der Formel 750 eingesetzt wurde. Von der Saison 1974 bis zum Ende der Formel mit der Saison 1979, war die in 567 Exemplaren gebaute Yamaha TZ 750 das dominierende Rennmotorrad in dieser Rennserie. Darüber hinaus waren Werksrennmaschinen dieses Modells bei Daytona 200 erfolgreich. Freiburger Kantonalbank mit Sitz in Freiburg ist seit 1998 der Name der Kantonalbank des Kantons Freiburg. Die FKB ist in Form einer selbständigen juristischen Person des öffentlichen Rechtes organisiert. Das Schweizer Bergflugzeug SB-5 war ein Entwicklungsprojekt des Schweizer Studienbüro für Spezialflugzeuge (SBSF) an der ETH Zürich, welches aber nicht in eine konstruktive Phase überging. Daniel Richard „Danny“ Gottlieb ist ein US-amerikanischer Jazz-Schlagzeuger. Der entsorgte Vater ist ein Dokumentar-Kinofilm von Douglas Wolfsperger aus dem Jahr 2008. Die Uraufführung erfolgte im Herbst 2008 bei den Internationalen Hofer Filmtagen, Kinostart war am 11. Juni 2009. Kleomenes III. war zwischen 235 und 222 v. Chr. König von Sparta. Kleomenes war der Sohn von Leonidas II. und der berühmten Spartanerin Kratesikleia. Die Zyklonsaison im Südwestindik 2009–2010 begann offiziell am 15. November 2009 und endete am 30. April 2010, mit Ausnahme von Mauritius und den Seychellen, wo sie erst am 15. Mai 2010 endete. Diese Daten begrenzen konventionell die Zeit des meteorologischen Jahres der Südhalbkugel, in denen sich im südwestlichen Indik die meisten tropischen Wirbelstürme bilden. Die tropischen Wirbelstürme werden in diesem Becken durch das Regional Specialized Meteorological Centre (RSMC) in La Réunion, Frankreich überwacht. Das Verantwortungsgebiet von Météo-France umfasst den Indischen Ozean südlich des Äquators und westlich von 90° östlicher Länge. Tropische Wirbelstürme in diesem Becken werden Zyklone genannt. Das Joint Typhoon Warning Center (JTWC) in Honolulu beobachtet ebenfalls das Wettergeschehen in diesem Becken; es gibt Sturmwarnungen aus, die sich primär an Einrichtungen der Streitkräfte der Vereinigten Staaten im Indischen Ozean richten. Karl Senne war ein deutscher Fernsehmoderator, Sportjournalist und ZDF-Sportreporter. Der Clara-Zetkin-Park ist eine Wohngebiets-Grünanlage im Berliner Ortsteil Marzahn des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Er wurde bei der Bebauung des gesamten Quartiers Marzahn-Nord um 1983 geplant und am 4. März 1987 in Vorbereitung des 750. Stadtjubiläums von Berlin feierlich benannt. Jacques-Nicolas Bellin war ein französischer Kartograph, Ingenieur-Geograph, Hydrograph der Marine. Als Beiträger zur Encyclopédie verfasste er mehr als tausend Artikel über maritime Themen. Die Windenergie in Polen spielt eine bedeutende Rolle bei der Stromerzeugung des Landes: 2023 lieferte sie 13 % des polnischen Strombedarfs. Open Haven ist die evangelische Pfarrkirche von Oost-Souburg, einem Ortsteil der Gemeinde Vlissingen in der niederländischen Provinz Zeeland. Georg August Wallin war ein finnischer Orientalist und Forschungsreisender. Oskar Cordel war ein deutscher Schachspieler und -autor. An großen Turnieren hat er jedoch nicht teilgenommen. Peter Goessler war ein deutscher Prähistoriker und Denkmalpfleger im Land Württemberg. Das Günther-Messner-Hochferner-Biwak ist eine Biwakschachtel der Sektion Sterzing des Alpenverein Südtirols. Das Biwak, das über sechs Schlafplätze verfügt, liegt im Bereich des Hauptkamms der Zillertaler Alpen in Südtirol.  Das Seckendorffsche Schloss ist ein aus einer Wasserburg hervorgegangenes Schloss am Südwestrand der Gemeinde Bechhofen an der Wieseth im Landkreis Ansbach in Mittelfranken in Bayern. Jagel ist eine Gemeinde bei Schleswig im Kreis Schleswig-Flensburg in Schleswig-Holstein. Das Haus Lenoncourt gehörte zu den vier ältesten Familien Lothringens, die ursprünglich wohl de Nancy hieß, bis Gérard de Nancy den Namen in Lenoncourt nach dem gleichnamigen Besitz bei Nancy änderte. Das Bremer Logenhaus in Bremen-Schwachhausen, Ortsteil Gete, Kurfürstenallee 15, ist eine ehemalige Villa. Sie steht unter Denkmalschutz. Prasco ist eine Gemeinde mit 479 Einwohnern in der italienischen Provinz Alessandria (AL), Region Piemont. Johann Friedrich Hermann Meeths war ein deutscher Klempner, erster Obermeister der Lübeckischen Innung der Klempner und Mitglied der Lübecker Bürgerschaft. Johan Arne Olsson ist ein ehemaliger schwedischer Skilangläufer. Formentauben sind Rassetauben, die nach bestimmten Körperformen, den Gestalttypen, gezüchtet werden. Die Tiere dieser Rassengruppe haben eine hohe Körpermasse, die bei erwachsenen Tieren meist mehr als sechshundert Gramm beträgt. Sie eignen sich daher häufig als Wirtschaftstauben. Speziell für die Nutztaubenzucht herausgezüchtete Rassen werden auch Fleischtauben oder Positurtauben genannt. Die Mehrzahl der Rassen dieser Gruppe entstand in Deutschland, den USA, Frankreich oder Italien. Größtenteils sind Formentauben glattfüßig und ohne Kopfschmuck. Es gibt aber auch belatschte Rassen und Rassen mit Haube. Das Interesse der Rassetaubenzüchter gilt vorrangig ihrer spezifischen Körperform, der Gefiederzeichnung und ihrem infolge der Körpergröße ruhigen Temperament. Das Asiatische Jahrhundert ist die prognostizierte Dominanz der asiatischen Politik und Kultur im 21. Jahrhundert, vorausgesetzt, dass bestimmte demografische und wirtschaftliche Trends anhalten. Das Konzept des asiatischen Jahrhunderts entspricht der Charakterisierung des 19. Jahrhunderts als Britisches Jahrhundert und des 20. Jahrhunderts als Amerikanisches Jahrhundert. Die Wheeler Ridge Japanese Bombing Site, auch bekannt als Mount Emily Bombing Site, ist eine militärhistorisch bedeutsame Stätte im Rogue River National Forest östlich der Kleinstadt Brookings im Curry County, Oregon. Während der Lookout-Luftangriffe durch das Japanische Kaiserreich fand hier am 9. September 1942 der erste Luftangriff auf das Festland der Vereinigten Staaten statt. Die Concord Naval Weapons Station war ein 1942 für den Zweiten Weltkrieg aufgebautes, großes Munitionsdepot der US Navy in Concord, Contra Costa County, Kalifornien, in dem Munition für die Pazifikflotte der USA für deren Krieg gegen Japan per Eisenbahn angeliefert, gelagert und im Port Chicago auf Schiffe umgeladen wurde. Casa Perducci ist ein Palast in Venedig in der italienischen Region Venetien. Er liegt im Sestiere Cannaregio mit Blick auf den Canal Grande zwischen dem Palazzo Civran und dem Palazzo Ruzzini, etwas vor dem Fondaco dei Tedeschi. Die Wolodymyrska-Straße ist eine der ältesten Straßen Kiews und eine der Hauptverkehrsachsen im Zentrum der ukrainischen Hauptstadt. Emtricitabin, kurz FTC, ist ein chemisches Analogon des Nukleosids Cytidin. Es ist ein Virostatikum aus der Gruppe der Nukleosidischen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTI) und wird als Arzneistoff zur Behandlung von mit HIV-1 und 2 infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Kombinationstherapie eingesetzt. In Kombination mit Tenofovir ist es außerdem Bestandteil gängiger Medikamente zur HIV-Prophylaxe ; das Kombinationspräparat ist unter dem Handelsnamen Truvada zugelassen. Die Motte von Granard wurde im Jahre 1199 als Motte-and-Bailey von dem Anglonormannen Richard Tuite auf einem Hügel mit Blick auf Granard im County Longford in Irland erbaut. Sein Tod im Jahre 1210 ist in den Annalen der vier Meister verzeichnet. Seine Überreste liegen in der Zisterzienserabtei von Abbeylara, die anscheinend von ihm oder einem seiner Söhne gegründet wurde. Die Motte wurde später als Rath Granard bekannt und diente dem Ó-Fearghail- (O’Farrell-) Clan möglicherweise als Inaugurationsplatz. Seán Ó Fearghail, der hier 1475 vermutlich unmittelbar nach seiner Amtseinführung gestorben ist, wurde ebenfalls in Abbeylara beerdigt. Gouhenans ist eine französische Gemeinde im Département Haute-Saône in der Region Bourgogne-Franche-Comté. Dame Julia Myra Hess, DBE, war eine britische Pianistin. Mammillaria crucigera ist eine Pflanzenart aus der Gattung Mammillaria in der Familie der Kakteengewächse (Cactaceae). Das Artepitheton crucigera bedeutet ‚kreuztragend, bezieht sich auf die über Kreuz stehenden Dornen‘. Hoàng Xuân Vinh ist ein vietnamesischer Sportschütze. Louisa Krause ist eine US-amerikanische Film-, Fernseh- und Theaterschauspielerin, die auch als Musicaldarstellerin tätig ist. In The Girlfriend Experience spielte sie eine Hauptrolle. Zorita ist eine südwestspanische Kleinstadt und eine Gemeinde (municipio) mit ca. 1300 Einwohnern in der Provinz Cáceres in der Autonomen Gemeinschaft Extremadura. Flémalle ist eine Gemeinde in der belgischen Provinz Lüttich in Wallonien. Esposende ist eine Stadt im Norden Portugals. Das Stadtgebiet setzt sich aus den drei Gemeinden Esposende, Gandra und Marinhas zusammen. Die Stena Jutlandica ist eine schwedische RoPax-Fähre der Stena Line. Isidoro Falchi war ein italienischer Arzt, der in der Toskana durch seine autodidaktischen archäologischen Forschungen bekannt wurde. Seine Lebensleistung von 1880 bis zu seinem Tode war die Entdeckung der untergegangenen etruskischen Stadt Vetulonia unter dem mittelalterlichen borgo Colonna di Buriano in der Provinz Grosseto. Auch gab er 1897–1903 den ersten Anstoß zur Ausgrabung der etruskischen Nekropolen bei Populonia. Der Edelhof ist ein Fachwerkhaus in Crainfeld in der Gemeinde Grebenhain im Vogelsbergkreis in Hessen. Er wurde 1685 als Wohn- und Amtshaus der Oberschultheißen des landgräflich hessen-darmstädtischen Gerichts Crainfeld errichtet. Das Gebäude an der Kreuzstraße 1 ist ein geschütztes Baudenkmal. Der Große Preis von Italien 1950 fand am 3. September auf dem Autodromo Nazionale di Monza in Monza statt und war das siebte und letzte Rennen der Automobil-Weltmeisterschaft 1950. Der Lance Creek ist ein etwa 153 km langer, rechter Nebenfluss des Cheyenne River im Osten des US-Bundesstaates Wyoming. Berberis montana ist eine Pflanzenart aus der Familie der Berberitzengewächse (Berberidaceae). Sie stammt aus Chile und Argentinien. Die Art wurde 1845 von Claude Gay in Flora chilena beschrieben. Heinrich Jasper war ein deutscher sozialdemokratischer Politiker und mehrmals Ministerpräsident des Freistaates Braunschweig. Hannah Montana – Der Film ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahr 2009. Er basiert auf der gleichnamigen Disney-Serie Hannah Montana. Der Kinostart in den USA war der 10. April 2009. In Deutschland wurde der Filmstart auf den 1. Juni statt auf den 4. Juni 2009 vorverlegt. Am 25. April 2009 fand bereits die Vorpremiere in ca. 100 Kinos statt. James Alexander Douglas-Hamilton, Baron Selkirk of Douglas, PC, QC war ein schottischer Politiker und Life Peer. Er war Mitglied der Conservative Party. August Henrik Winding war ein dänischer Pianist, Klavierpädagoge und Komponist. Die Raiffeisenbank Lorup eG ist eine deutsche Genossenschaftsbank mit Sitz in der niedersächsischen Gemeinde Lorup im Landkreis Emsland. Cavalese ist eine italienische Gemeinde (comune) mit 4039 Einwohnern in der autonomen Provinz Trient (Trentino), etwa 20 km südlich von Bozen und 30 km von Trient gelegen. Die Gemeinde ist nach dem Hauptort benannt, dieser ist Verwaltungssitz der Talgemeinschaft Fleimstal. Carneiro ist ein Ort und eine ehemalige Gemeinde im Nordwesten Portugals. Tasawaq ist eine in Niger von ca. 8000 sesshaft lebenden Menschen gesprochene nördliche Songhai-Sprache. Der Kiehnsee ist ein natürlicher See auf der Gemarkung von Steinhöfel, einem Ortsteil der Stadt Angermünde im Landkreis Uckermark (Brandenburg). Es ist ein Grundwasser-Durchströmungssee ohne Zu- und Abfluss mit stark schwankendem Seespiegel. Anton Friedrich Graf Mittrowsky von Mittrowitz und Nemischl entstammte einem alten mährischen Adelsgeschlecht, war k. k. Wirklicher Geheimer Rat und Kämmerer, Gouverneur von Mähren und Schlesien, Oberster Kanzler der k. k. vereinigten Hofkanzlei sowie Präsident der Studienhofkommission. Das Schleglerschloss, auch als Steinhaus oder Schleglerkasten bezeichnet, liegt in der Ortsmitte der Stadt Heimsheim im Enzkreis in Baden-Württemberg. Das Schloss befindet sich im Besitz des Landes Baden-Württemberg und ist an die Stadt vermietet. Das Gebäude wird als Vereins- und Bürgerhaus genutzt. Die Genfer Abrüstungskonferenz war eine internationale Konferenz, die vom 2. Februar 1932 bis zum 11. Juni 1934 mit Unterbrechungen in Genf tagte. Das Bestreben der Konferenz, die im Anschluss an die seit 1925 im Jahresturnus tagende Vorbereitende Abrüstungskommission einberufen wurde, bestand darin, das Rüstungsniveau ihrer Teilnehmer „in dem höchsten, mit der jeweiligen nationalen Sicherheit vereinbaren Maße“, zurückzufahren. Der Paul-Gerhardt-Weg ist ein Wanderweg von Berlin nach Lübben (Spreewald). Benannt nach Paul Gerhardt führt er über 140 km von der Nikolaikirche in Berlin-Mitte zur Paul-Gerhardt-Kirche in Lübben. Der Weg wurde im Mai 2019 offiziell eröffnet. Die Kennzeichnung des Paul-Gerhardt-Weges erfolgt durch einen stilisierten, nach links abbiegenden Weg. Dieser ist in einen quadratischen Rahmen eingefasst. Rahmen sowie Weg sind in goldener Farbe gehalten. Das Logo stellt ein Abbild Paul Gerhardts vor dem Weg, der aus stilisierten Pflastersteinen besteht, dar. Das Naturschutzgebiet Wolferter Bachtal und Nebenbäche liegt auf dem Gebiet der Gemeinde Hellenthal im Kreis Euskirchen in Nordrhein-Westfalen. Inländer-Rum ist eine Spirituose mit üblicherweise 38 % bis 40 % Alkoholgehalt, die besonders in Österreich und anderen Ländern der ehemaligen Donaumonarchie populär ist. Salvador Silvestre del Rosario Jovellanos Guanes war ein paraguayischer Politiker, der zwischen 1871 und 1874 Präsident von Paraguay war. Ein Caffè mocha ist eine Kaffee-Variation, die aus Espresso, heißer Milch sowie Schokoladensirup oder flüssiger Schokolade zubereitet wird. Das Getränk hat meistens eine Milchschaum- oder Sahnehaube. Joseph Heller war ein amerikanischer Schriftsteller, der Romane, Kurzgeschichten, Theaterstücke und Drehbücher verfasste. Sein bekanntestes Werk wurde sein 1961 erschienener Debütroman Catch-22. Der Sumpffarn oder Sumpf-Lappenfarn ist eine Pflanzenart aus der Gattung Thelypteris innerhalb der Familie der Sumpffarngewächse (Thelypteridaceae). Kastell Aequinoctium war Bestandteil des oberpannonischen Limes in Österreich. Es befindet sich im Bundesland Niederösterreich, Bezirk Bruck an der Leitha, auf dem Gemeindegebiet von Fischamend. Neben dem Kastell (Reiterlager) werden in diesem Artikel zusätzlich die Wachtürme von Fischamend, Maria Ellend und Regelsbrunn beschrieben. Das Chi ist der 22. Buchstabe des griechischen Alphabets und hat nach dem milesischen System den Zahlwert 600. Das Maison de l’Arquebuse ist ein ehemaliges Schießhaus aus dem 17. Jahrhundert in der französischen Stadt Châtillon-sur-Seine. Das Bauwerk steht seit 1925 als Monument historique unter Denkmalschutz. IC 3239 ist eine irreguläre Zwerggalaxie vom Hubble-Typ Irr im Sternbild Jungfrau auf der Ekliptik. Sie ist schätzungsweise 30 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 10.000 Lichtjahren. Unter der Katalognummer VCC 620 gilt sie als Mitglied des Virgo-Galaxienhaufens. Im gleichen Himmelsareal befinden sich u. a. die Galaxien NGC 4313, NGC 4330, IC 3209, IC 3261. Jaunais laiks war eine liberal-konservative und populistische Partei in Lettland. Sie wurde 2002 von Einars Repše und anderen, darunter Aivars Aksenoks, gegründet und ging 2011 in der Partei Vienotība auf. Das Departamento Anta ist eine von 23 Verwaltungseinheiten der Provinz Salta im Nordwesten Argentiniens. Es liegt im Norden der Provinz Salta und grenzt im Norden an die Departamentos Orán und Rivadavia, im Osten an die Provinz Chaco, im Süden an die Provinz Santiago del Estero und an das Departamento Metán und im Westen an das Departamento General Güemes und die Provinz Jujuy. Die Hauptstadt des Departamentos ist Joaquín Víctor González. Die Burg Salm ist die Ruine einer Felsenburg auf dem Gebiet der französischen Gemeinde La Broque im Département Bas-Rhin (Unterelsass) der Region Grand Est. Heliamphora chimantensis ist eine fleischfressende Pflanze aus der Gattung der Sumpfkrüge. Die Lokomotiven der Gattung IX b der Großherzoglich Badischen Staatseisenbahnen waren Zahnradlokomotiven, deren Zahnradtriebwerk für das Befahren von Gleisen mit Zahnstangen System Bissinger-Klose auf der Höllentalbahn im Schwarzwald ausgelegt waren. Das Naturschutzgebiet Kuhstiebel liegt im Landkreis Mayen-Koblenz in Rheinland-Pfalz. Das Landschaftsschutzgebiet Schmallenberg Nordwest mit einer Fläche von 7166,6 ha liegt im Stadtgebiet Schmallenberg. Das Landschaftsschutzgebiet wurde 2008 mit dem Landschaftsplan Schmallenberg Nordwest durch den Kreistag des Hochsauerlandkreises als Landschaftsschutzgebiet (LSG) ausgewiesen. Unterthalham ist ein Ortsteil der Gemeinde Sankt Wolfgang im oberbayerischen Landkreis Erding. Der Lake Rototoa, ursprünglich Lake Ototoa genannt und am 25. Juli 2013 mit dem neuen Namen versehen, ist ein See in der nördlichen Region des Auckland Council auf der Nordinsel von Neuseeland. Die União das Freguesias de Souto Santa Maria, Souto São Salvador e Gondomar ist eine portugiesische Gemeinde (Freguesia) im Kreis (Concelho) Guimarães, Distrikt Braga, im Nordwesten Portugals. Georgi Stojanow Petkow ist ein bulgarischer Fußballtorhüter. Die 4. Verleihung der portugiesischen Auszeichnung Globo de Ouro fand am 11. April 1999 im Coliseu dos Recreios in Lissabon statt. Sie wurde von Catarina Furtado moderiert. Als Stargäste im Rahmenprogramm traten u. a. Roxette auf. Die Skulptur Agamemnon steht in Bremen-Mitte im Innenhof des Hauptverwaltungssitzes der BLG am Präsident-Kennedy-Platz. Sie wird in der Liste der Denkmale und Standbilder der Stadt Bremen geführt. Die Radikale Partei war eine von 1863 bis 1994 bestehende politische Partei in Chile. Sie ging aus dem radikalen Flügel der chilenischen Liberalen Partei hervor und vereinigte sich 1994 mit den Sozialdemokraten. Joseph von Stichaner, mit vollem Namen Franz Joseph Wigand Edler von Stichaner, war ein bayerischer Verwaltungsbeamter und Staatsmann, auf diversen Plätzen einer der bedeutendsten Regierungspräsidenten im Königreich Bayern, Historiker, Gründer des Historischen Vereins der Pfalz, Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften, Kommandeur und Großkreuzinhaber des Verdienstordens der Bayerischen Krone sowie Großoffizier der französischen Ehrenlegion. Der Duisitzkarsee ist ein Karsee in den Schladminger Tauern im österreichischen Bundesland Steiermark. Aufgrund seiner idyllischen Lage gilt das beliebte Fotomotiv als einer der schönsten Seen der Steiermark. Erich VI. Menved war ein Sohn von Erich V. und von 1286 bis 1319 König von Dänemark. Der Vorgeschichtspfad Flögeln liegt zwischen Flögeln und Fickmühlen im Landkreis Cuxhaven im Elbe-Weser-Dreieck in Niedersachsen. Der etwa zwei Kilometer lange Rundweg wurde 1973 im Staatsforst Flögelner Holz eingerichtet und führt zu 30 vorgeschichtlichen und mittelalterlichen Bodendenkmälern. Der größte Grabhügel hat einen Durchmesser von ca. 25 Metern und eine Höhe von ca. 2,5 Metern. Wahrscheinlich ist ein Teil der Grabhügelgruppe um 1800 v. Chr. entstanden. Außerdem lassen sich in der Landschaft die Konturen von mittelalterlichen Wegen und Ackerbeeten erkennen. Hans Heinrich Curschmann war ein deutscher Internist und Hochschullehrer. Der Gare Lucien-L’Allier ist hinter dem Gare Centrale der zweitwichtigste Bahnhof Montreals. Er wurde als Ersatz für den benachbarten Gare Windsor eröffnet, nachdem dieser 1993 aufgrund des Baus des Eishockeystadions Centre Bell vom Schienennetz abgeschnitten wurde. Vom Bahnhof aus verkehren ausschließlich exo-Vorortszüge. Henry Shefflin ist ein irischer Hurling-Spieler, der 2010 bei den Ballyhale Shamrocks aus Kilkenny in der Position des Left wing-forward spielt. Eine Verletzung zwang ihn 2010 zu pausieren, eine Rückkehr in den Spielbetrieb ist wahrscheinlich. Der Afrika-Cup 2010 war die 27. Ausspielung der afrikanischen Kontinentalmeisterschaft im Fußball und fand vom 10. bis 31. Januar in Angola statt. Sponsor des Turniers war das Telekommunikationsunternehmen Orange. Der offizielle Name des Turniers wurde dementsprechend in Orange Africa Cup of Nations 2010 geändert. Charles Henry Sheldon war ein US-amerikanischer Politiker und von 1893 bis 1897 der zweite Gouverneur des Bundesstaates South Dakota. Corinna Biethan ist eine deutsche Kunstradfahrerin. Sie ist Mitglied des Vereins SKV Mörfelden und startet in der Disziplin im Einer-Kunstradfahren der Frauen. Paul McKenna ist ein englischer Hypnotiseur und Autor. Zudem tritt er häufig im britischen Fernsehen auf. Constantin Siegwart-Müller war einer der Führer der Ultramontanen Partei in Luzern und spielte eine wichtige Rolle während des Sonderbundskrieges 1847. Die Billbergia sind eine Pflanzengattung aus der Unterfamilie Bromelioideae innerhalb der Familie der Bromeliengewächse (Bromeliaceae). Die über 60 Arten sind in der Neotropis verbreitet. Almogía ist eine Gemeinde (municipio) mit 3.885 Einwohnern in der Provinz Málaga in der Autonomen Region Andalusien im Süden Spaniens. Der Aeropuerto El Palomar ist ein Militärflughafen in El Palomar, der von 2018 bis 2020 auch für den kommerziellen Personenverkehr benutzt wurde. Das Erich-Mäder-Glasmuseum ist ein Museum im niedersächsischen Grünenplan. Es zeigt die Frühgeschichte der Herstellung von Glas im Hils vom Mittelalter bis zur Frühen Neuzeit. Das Museum ist nach dem ehemaligen Direktor der Deutschen Spiegelglas AG, Erich Mäder, benannt. Das Haus Schuhhof 3 ist ein denkmalgeschütztes Gebäude in der Stadt Quedlinburg in Sachsen-Anhalt. Die Frau aus der Tiefe ist ein US-amerikanisches Stummfilmdrama aus dem Jahr 1925 von Hugh Dierker mit Mae Busch und Owen Moore in den Hauptrollen. Das Drehbuch basiert auf der Kurzgeschichte The Overcoat von Forrest Halsey. Pietro Vierchowod ist ein ehemaliger italienischer Fußballspieler und heutiger -trainer. Der U-Bahnhof Pasco ist eine Station der Linie A der Subterráneos de Buenos Aires und ist Teil des Abschnittes Plaza de Mayo–Plaza Miserere, der als Erster des Netzes am 1. Dezember 1913 eröffnet wurde. Der U-Bahnhof befindet sich unterhalb der Avenida Rivadavia zwischen den Straßen Calle Presidente José Evaristo Uriburu/Calle Pasco und Calle Junín/Calle Rincón. Benannt ist der Bahnhof nach der Schlacht beim Hügel von Pasco (Batalla de Cerro de Pasco) im Jahr 1820 während des peruanischen Unabhängigkeitskrieges. Der Bahnhof besitzt nur einen Bahnsteig für Züge in Richtung Osten, sprich Plaza de Mayo. Nanne Meyer ist eine deutsche bildende Künstlerin, die in Berlin lebt und arbeitet. Ihr Werk besteht aus Zeichnungen, Collagen und der Herstellung von Künstlerbüchern. Sie war als Professorin an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee tätig. Oberhaid ist ein Gemeindeteil der Großen Kreisstadt Traunstein im oberbayerischen Landkreis Traunstein. Die Siedlung in der Gemarkung Haslach liegt rund eineinhalb Kilometer südwestlich des Zentrums von Traunstein. Die Grüne Partei in der DDR wurde am 24. November 1989 konstituiert und auf ihrem ersten Parteitag am 9. Februar 1990 formell gegründet. Einen Tag nach der ersten gesamtdeutschen Bundestagswahl, am 3. Dezember 1990, fusionierte die Partei mit den westdeutschen Grünen. NGC 536 ist eine Balken-Spiralgalaxie vom Hubble-Typ SBb im Sternbild Andromeda am Nordsternhimmel. Sie ist schätzungsweise 238 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 225.000 Lj. Gemeinsam mit den Galaxien NGC 529, NGC 531 und NGC 542 bildet sie die Hickson Compact Group 10. Moran Mor Ignatius Jakob III. war der 121. Patriarch der syrisch-orthodoxen Kirche von Antiochien. Der Feinsittich, auch Blauflügeliger Schönsittich genannt, ist eine Papageienart, die zur Tribus der Plattschweifsittiche gehört. Er ähnelt in seinem Erscheinungsbild sehr dem Schmucksittich, lässt sich von diesem aber anhand der ausgedehnten dunkelblauen Flügelzeichnung, dem einfarbig dunkelblauen Stirnband sowie der hellgrünen Kehle und Oberbrust unterscheiden. Das Verbreitungsgebiet der beiden Arten überlappt sich während des Winterhalbjahres. Die Paudèze ist ein Fluss im Kanton Waadt. Das Mehrfamilienhaus Poststraße 37 beim Karl-Olfers-Platz in der niedersächsischen Kreisstadt Cuxhaven im Landkreis Cuxhaven stammt vom Anfang des 20. Jahrhunderts. Aktuell (2024) wird es für Wohnungen und gewerblich genutzt. Felix Sieglbauer war ein österreichischer Arzt und Vorstand des Anatomischen Institutes der Universität Innsbruck. Die Formel Renault ist eine 1968 gegründete Markenformel. Sie ist ein Verbund aus mehreren einzelnen nationalen und internationalen Rennserien. LEDA/PGC 4344 ist eine Linsenförmige Galaxie vom Hubble-Typ SB0/a im Sternbild Tukan am Südsternhimmel. Sie ist schätzungsweise 211 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 75.000 Lichtjahren. Gemeinsam mit NGC 434 bildet sie ein gebundenes Galaxienpaar und mit NGC 440 das Trio KTS 8. Die Galaxie ist Teil der 10 Mitglieder zählenden NGC 434-Gruppe. Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Will County in Illinois führt alle Bauwerke und historischen Stätten im Will County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden. Halesworth ist eine Gemeinde im District East Suffolk im Nordosten von Suffolk in England. Halesworth wird von dem Fluss Blyth durchflossen. Im Jahr 2001 zählte die Stadt 4637 Einwohner. NGC 204 ist eine linsenförmige Galaxie vom Hubble-Typ S0 im Sternbild Fische auf der Ekliptik. Sie ist schätzungsweise 245 Millionen Lichtjahre von der Milchstraße entfernt und hat einen Durchmesser von etwa 85.000 Lj. Im selben Himmelsareal befinden sich die Galaxien NGC 193, NGC 199, NGC 203, NGC 211. Das Philo-Lexikon. Handbuch des jüdischen Wissens ist ein 1934 erstmals im Berliner Philo-Verlag erschienenes Lexikon zu allen Aspekten des Judentums und seiner Geschichte. Emmy Meyer, geboren als Marie Luise Helene Emilie Meyer, war eine deutsche Malerin. Sie gehörte zur ersten Generation der Künstlerkolonie Worpswede. Nuala Ní Dhomhnaill ist eine irische Dichterin. Das Dun Burga Water sind die Reste eines runden Duns, das beinahe die gesamte Fläche einer kleinen Insel im See Burga Water auf Mainland, der Hauptinsel der Shetlands in Schottland einnimmt. Die Lazaristenkirche oder auch Bekehrung-des-Paulus-Kirche in Krakau ist eine katholische Kirche an der ul. Stradomska 4 im Stadtteil Stradom südlich des Burgbergs Wawel. Ein Friseur, in der Schweiz Coiffeur, ist eine Fachkraft für die Pflege des Kopfhaares und die Gestaltung der Frisur. Ein Friseur mit besonderem künstlerischen Anspruch wird auch Hairstylist genannt. Die katholische Pfarrkirche St. Stephanus ist ein denkmalgeschütztes Kirchengebäude in Bork, einem Ortsteil von Selm, im Kreis Unna (Nordrhein-Westfalen). Browningia ist eine Pflanzengattung aus der Familie der Kakteengewächse (Cactaceae). Der botanische Name der Gattung ehrt Webster E. Browning (1869–1942), einen früheren Direktor des Instituto Ingles in Santiago de Chile. Ein Aufweg ist ein Verbindungsweg zwischen dem am Fruchtlandrand gelegenen Taltempel und dem Pyramidentempel auf dem Wüstenplateau. Ada ist eine Township, die sich im Kent County im Staat Michigan, USA befindet. Der Ort hat 14.338 Einwohner. Ada liegt am Zusammenfluss von Grand River und Thornapple River. Die faktische Gründung von Ada erfolgte im Jahr 1812, als Rix Robinson einen Französisch-Kanadischen Handelsposten bekommen hat. In Ada befindet sich der Hauptsitz von Amway und dessen Mutter Alticor. Dommartin-sous-Amance ist eine französische Gemeinde mit 311 Einwohnern im Département Meurthe-et-Moselle in der Region Grand Est. Sie gehört zum Arrondissement Nancy und zum Kanton Grand Couronné. Louis Wade Sullivan ist ein ehemaliger US-amerikanischer Politiker. Er gehörte dem Kabinett von Präsident George Bush als Gesundheitsminister an. Apollo 4 war der erste, noch unbemannte, Testflug der Rakete Saturn V mit dem Apollo-Raumschiff. Der Start erfolgte am 9. November 1967 um 12:00:01 Uhr UTC von Startrampe LC-39A des Kennedy Space Centers. Der Seat Mii ist ein Kleinstwagen von Seat, der Ende 2011 auf dem spanischen Markt erschien und ab April 2012 auch in den übrigen Staaten Europas verkauft wurde. Er ist eine Variante der New Small Family im VW-Konzern und wurde von Seat in der Kleinstwagenklasse als Nachfolgemodell des Seat Arosa vermarktet, dessen Produktion im Juni 2004 eingestellt wurde. Als Juwelen werden alle Arten kostbarer Schmuckstücke bezeichnet, insbesondere solche, die einen oder mehrere in Edelmetall gefasste Edelsteine enthalten. Frédéric Diefenthal ist ein französischer Schauspieler, der vor allem durch Filme wie Taxi 1 bis 4 bekannt wurde. Niccolò di Segna di Buonaventura war ein italienischer Maler aus Siena. Seine Tätigkeit ist ab dem Jahr 1331 dokumentiert.