Chirostoma lucius es una especie de pez del género Chirostoma, familia Atherinopsidae. Fue descrita científicamente por Boulenger en 1900. Virudhunagar es un distrito de India, en el estado de Tamil Nadu. La cueva Magura es una de las cuevas más famosas y bellas de Bulgaria. Está localizada al norоeste de ese país europeo, cerca de la localidad de Rabisha, a 18 km de la ciudad de Belogradchik en la provincia de Vidin. La longitud total de la cueva de Magura es de 2,5 km. El lago más grande del interior del país, el lago Rabisha, está situado en las inmediaciones de la cueva y toda la región ha sido declarada monumento natural. En una de las galerías de la cueva se produce un vino especial que se asemeja mucho a los vinos espumosos de Champagne, Francia, debido al microclima único de la cueva, que es similar al de esa región. Alois Johann Welzenbacher, también conocido como Lois Welzenbacher fue un arquitecto racionalista alemán, activo en Baviera y Austria. Es uno de los principales representantes de la primera generación de la arquitectura moderna en Austria. Teixeira era una freguesia portuguesa del municipio de Baião, distrito de Oporto. Oak Grove es una ciudad ubicada en el condado de Anoka en el estado estadounidense de Minnesota. En el Censo de 2010 tenía una población de 8031 habitantes y una densidad poblacional de 88,2 personas por km². El Avro Andover fue un transporte militar británico de los años 20 del siglo xx, construido por Avro para la Real Fuerza Aérea. Se construyeron cuatro aviones, en dos versiones. Tres aviones, denominados Type 561, fueron utilizados como ambulancias aéreas. El único ejemplar del Type 563 fue usado como transporte de 12 asientos. El Parque Natural de Redes es un espacio natural protegido español situado en dos concejos de la región centro-oriental del Principado de Asturias, Caso y Sobrescobio. Toma su nombre del hayedo de Redes, situado en el concejo de Caso. Ernestine Louise Friedmann fue una economista y educadora estadounidense. Fue profesora de economía; trabajó en y en las Escuelas de verano para mujeres trabajadoras de Barnard College y Bryn Mawr. Marcin Kurek es un poeta, traductor e hispanista polaco. El Dassault Super Mystère fue un cazabombardero monomotor a reacción fabricado por la compañía francesa Dassault durante la segunda mitad de los años 50 a partir del Dassault MD 454 Mystère IV. Además de en el Armée de l'air, el Super Mystère también formó parte de la Fuerza Aérea Israelí y la Fuerza Aérea Hondureña. Iván Darío Lalinde Gallego es un periodista y presentador colombiano. Actualmente es presentador del programa matutino Día a día del canal Caracol Televisión. Moapa Town es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Clark, Nevada, Estados Unidos. Es la ciudad más grande del Condado de Clark en cuanto a superficie terrestre, además, en esta se hallan la segunda y tercera estructuras más altas en Nevada: la Moapa Entrevision Tower y la Moapa Kemp Tower, respectivamente. Zenopsis es un género de peces de la familia Zeidae, del orden Zeiformes. Este género marino fue descrito por primera vez en 1862 por Theodore Gill. La manicura, maniquiur, manicure, o manicur, es un método de cuidado, pintura y embellecimiento para las uñas y manos que suele realizarse en casa o en un salón de belleza. En una manicura se cortan o liman los bordes de las uñas, los excesos de cutículas y hasta se retira la banda epidérmica transversal del pliegue proximal con tijeras, tornos y removedores de cutícula; al finalizar, se realizan masajes a las manos y se aplican recubrimientos artificiales con diversos químicos. Aquella persona que tiene esta actividad como oficio se la denomina «manicurista». Cuando este procedimiento se realiza en los pies, es denominado pedicura. Marieta es una localidad del concejo de Marieta-Larrínzar, que está situado en el municipio de Barrundia, en la provincia de Álava, España. Arufe es una aldea española situada en la parroquia de Agrón, del municipio de Ames, en la provincia de La Coruña, Galicia. Montévrain es una población y comuna francesa, en la región de Isla de Francia, departamento de Sena y Marne, en el distrito de Torcy y cantón de Thorigny-sur-Marne. Jalal Khoury fue un dramaturgo y director teatral líbanés, primer autor de su país traducido y representado fuera, su "Al Rafiq Segean" fue llevado al Volkstheater Rostock dos temporadas consecutivas. Kurtamysh es una ciudad del óblast de Kurgán, Rusia, ubicada en la ladera este de los montes Urales, a 88 km al suroeste de Kurgán, la capital del óblast. Su población en el año 2010 era de 17 000 habitantes. El reloj occidental es la especie Hoplostethus occidentalis, un pez marino de la familia traquictiídeos, distribuida por toda la costa oeste del océano Atlántico, desde la isla de Terranova hasta casi el océano Antártico, incluyendo el mar Caribe y golfo de México. Pessonada es un pueblo del antiguo término de Hortoneda de la Conca, y del actual de Conca de Dalt, en el Pallars Jussá en la provincia de Lérida. Está situado bajo el imponente Roc de Pessonada, en el extremo de levante de la Sierra de Pessonada. El Municipio Brion es un municipio situado hacia el lado este de estado Miranda de la República Bolivariana de Venezuela. Tiene una superficie de 531 km² y cuenta con una población de 62.940 habitantes según el censo de 2023, en referencia a los resultados del INE. Miguel de los Santos Cajaraville fue un militar argentino que participó en la guerra de independencia. Con dicho Ejército llegó a alcanzar el grado de teniente coronel. Posteriormente participó en las guerras civiles argentinas. Hu Jintao es un político chino que ocupó los cargos de secretario general del Partido Comunista de China desde el año 2002 hasta 2012, presidente de la República Popular China desde 2003 a 2013 y presidente de la Comisión Militar Central desde 2004, sucediendo a Jiang Zemin como jefe de la cuarta generación de dirigentes del Partido Comunista de China, hasta noviembre de 2012 siendo sucedido en este y los otros cargos por Xi Jinping. Un guitarrista es una persona que toca la guitarra. Los guitarristas pueden tocar una variedad de instrumentos de la familia de las guitarras, como guitarras acústicas, guitarras eléctricas, etc. Algunos guitarristas se acompañan en la guitarra cantando o tocando la armónica. El tejado de gabletes de Asia Oriental se compone de una cubierta a cuatro aguas, a la que se integran los hastiales de un techo a dos aguas en dos lados opuestos. Por lo general, se construye con dos secciones de techo inclinadas grandes en la parte delantera y trasera respectivamente, mientras que cada uno de los dos lados generalmente se construye con una sección de techo más pequeña. La taguara del Paraguay es una especie botánica de la subfamilia de las gramíneas Bambusoideae, que tiene su hábitat en las orillas de los ríos de las selvas tropicales y subtropicales de la Mata atlántica. El chirigüe grande, también conocido como jilguero grande, chirihue dorado o semillero grande, es una especie de ave paseriforme de la familia Thraupidae perteneciente al género Sicalis. Es nativo de regiones andinas del suroeste de Sudamérica. El Tuc de Pòdo es un pico de los Pirineos con una altitud 2729 metros, situado en el Circo de Colomers, en la comarca del Valle de Arán. El ticotico de Alagoas, también denominado ticotico de Novaes, es una especie extinta de ave paseriforme de la familia Furnariidae, perteneciente al género Philydor. Era endémico del noreste de Brasil y fue considerado extinto en 2019. Fantasio es una opéra-comique en tres actos y cuatro escenas con música de Jacques Offenbach y libreto en francés de Paul de Musset basado en la pieza homónima de su hermano Alfred. Se estrenó el 18 de enero de 1872 en el Opéra-Comique. Jean-Baptiste Guimet fue un químico industrial francés, nacido en Voiron. Beatriz Ramírez de la Fuente fue una académica, investigadora e historiadora mexicana. El LVII Festival de la Canción de Eurovisión se celebró los días 22, 24 y 26 de mayo de 2012 en Bakú, Azerbaiyán, después de que el dúo compuesto por Eldar Gasimov y Nigar Jamal se adjudicaran la victoria con el tema «Running Scared» en la edición de 2011 con un total de 221 puntos, siendo la primera vez que este país logra ganar el certamen musical desde su debut en 2008. En concreto, el evento se realizó en el Baku Crystal Hall, un complejo construido expresamente en ocho meses, con un aforo de 16.000 espectadores. Los presentadores fueron Leyla Aliyeva, Nargiz Birk-Petersen y el propio Eldar Gasimov, en representación del dúo ganador del año anterior. Purzyce-Trojany es un pueblo de Polonia, en Mazovia. Se encuentra en el distrito (Gmina) de Grudusk, perteneciente al condado (Powiat) de Ciechanów. Se encuentra aproximadamente a 5 km al sureste de Grudusk, 20 km al norte de Ciechanów, y a 96 km al norte de Varsovia. Aleqa Hammond es una política groenlandesa. Fue líder del partido Siumut y primera ministra de Groenlandia tras las elecciones parlamentarias de 2013 de Groenlandia. Chechechela, una chica de barrio es una película de Argentina filmada en Eastmancolor dirigida por Bebe Kamin sobre su propio guion escrito en colaboración con Mirko Buchin según la novela homónima de Mirko Buchín que se estrenó el 11 de septiembre de 1986 y que tuvo como actores principales a Ana María Picchio, Víctor Laplace, Tina Serrano y Ana María Giunta. Valley Village es un barrio de la ciudad de Los Ángeles, ubicado dentro del Valle de San Fernando. El río Farfaña o Farfanya es un curso de agua del noreste de la península ibérica, afluente por la derecha del Segre. Discurre por la provincia española de Lérida. Michelle Perrot es una historiadora y feminista francesa, profesora emérita de historia en la Universidad Paris-Diderot. Es pionera del estudio de la historia de las mujeres en Francia. El óxido de litio y cobalto, a veces denominado cobalato de litio o cobaltita de litio, es un compuesto químico cuya fórmula es LiCoO2. Los átomos de cobalto se encuentran formalmente en el estado de oxidación +3, de ahí el nombre IUPAC de óxido de cobalto de litio (III). El condado de Bailey es uno de los 254 condados del estado estadounidense de Texas. La sede del condado es Muleshoe, así como también su mayor ciudad. El condado posee un área de 2.143 km², la población es de 6.594 habitantes, y la densidad de población es de 3 hab/km². Este condado fue fundado en 1918. Carlos Ray Norris, conocido artísticamente como Chuck Norris, es un actor estadounidense, campeón mundial de Karate Do en 1978, exmilitar y fundador de una asociación de su propio arte marcial. La cueca es un género musical y una danza de pareja suelta mixta en la que «los bailarines, que llevan un pañuelo en la mano derecha, trazan figuras circulares, con vueltas y medias vueltas, interrumpidas por diversos floreos». Data de fines del siglo XVIII, y su origen está cuestionado; existen diversas teorías o corrientes sobre su procedencia y evolución. Saltar, brincar o botar es una forma de locomoción o movimiento en el que un ser vivo o un sistema mecánico no vivo se impulsa a través del aire a lo largo de una trayectoria balística. El salto se puede distinguir de la carrera, el galope y otras formas de locomoción, en las que todo el cuerpo está temporalmente en el aire por la duración relativamente larga de la fase aérea y el alto ángulo de lanzamiento inicial. Freeport es una ciudad y distrito perteneciente al archipiélago de las Bahamas, en la isla Gran Bahama. Rafael Marquina i Audouard fue un diseñador y arquitecto español que desarrolló parte de su trabajo en Cataluña, creador de la revolucionaria aceitera-vinagrera. Jackie Earle Haley es un actor de cine estadounidense. Comenzó como actor infantil y fue nominado al premio Óscar siendo adulto. Es conocido por sus papeles como Moocher en El relevo, Kelly Leak en la trilogía Los picarones, el pedófilo Ronnie McGorvey en Juegos secretos, el antihéroe Rorschach en Watchmen y el icono del terror Freddy Krueger en la versión de 2010 de A Nightmare on Elm Street. Además, interpretó a Guerrero en la serie dramática de Fox Human Target. Tmarus pizai es una especie de araña cangrejo del género Tmarus, familia Thomisidae. Zarzosa de Río Pisuerga es un municipio y localidad española de la provincia de Burgos, en la comunidad autónoma de Castilla y León, comarca de Odra-Pisuerga, partido judicial de Burgos. Jiří Prskavec es un deportista checo que compite en piragüismo en la modalidad de eslalon. Su padre, Jiří Prskavec, compitió en el mismo deporte. Raúl Benoit es escritor y periodista. En su trayectoria profesional fue reportero de periódicos, radio y televisión y columnista de diarios de habla hispana del mundo y conferencista sobre temas de libertad de prensa, seguridad y narcotráfico. Se destacó como periodista profesional desde 1978 a 2015. Dayna Ash es una poeta y activista cultural libanesa. Fue nombrada una de las 100 mujeres de la BBC en 2019. Kelly Holland es una directora y productora de cine pornográfico estadounidense. Fue también CEO, editora y propietaria de Penthouse Media Group. Beatriz de la Cueva, nacida como Beatriz de Valencia de la Cueva y Benavides o bien Beatriz de la Cueva y Benavides fue una noble y gobernadora de Guatemala por dos días, a mediados del mes de septiembre de 1541, convirtiéndose en la primera mujer que ostentó un cargo tan alto en la América española, luego de enviudar del adelantado Pedro de Alvarado, antes de quedar el territorio subordinado al Virreinato de Nueva España desde el 17 de mayo de 1542, junto con las otras gobernaciones de Centroamérica las cuales en conjunto tomarían el nombre de Capitanía General de Guatemala. Águas Vermelhas es un municipio brasileño del estado de Minas Gerais. Fue fundada el 30 de diciembre de 1962 y su población estimada en 2019 era de 13.539 habitantes. Los cuatro acorazados de la Clase Nassau de la Kaiserliche Marine, puestos en grada en 1907, eran la primera respuesta alemana a la introducción del acorazado “monocalibre” británico Dreadnought. Cada buque, estaba armado con 12 cañones de 280 mm en una inusual configuración “hexagonal” - con una torre longitudinalmente, y dos en cada flanco del buque. El armamento secundario consistió en 12 cañones de 150 mm, junto con 16 cañones de 88 mm; para la defensa cercana y seis tubos lanzatorpedos. Mientras que su protección era levemente superior a la del Dreadnought las anticuadas máquinas de vapor de triple expansión adoptados por la clase Nassau, en lugar de las turbinas de vapor Parsons que portaba su contraparte británica, limitaron su velocidad a 19 nudos. Fueron construidos bajo los auspicios del almirante Alfred von Tirpitz. En la mitología nórdica, Surt o Surtr /ˈsʏr̥tʏr/ es un jotun; es el líder de los gigantes de fuego en el sur, el soberano de Muspelheim, el reino de fuego, que junto con el reino de Niflheim son los dos únicos reinos que existían antes del comienzo del tiempo.Surtr es mencionado en la Edda poética, que fue compilada en el siglo XIII a partir de fuentes tradicionales anteriories, así como en la Edda prosaica, escrita en el siglo XIII por Snorri Sturluson. En ambas fuentes, se presagia que Surtr será una figura principal durante los eventos del Ragnarök. Su nombre significa Moreno o Negro, y en el fin del mundo, el Ragnarök, con su brillante espada irá a la batalla contra los æsir. Surtr luchará contra Frey, y luego las llamas que suscite (surtalogi) envolverán la tierra. Buguey es un municipio filipino de tercera categoría perteneciente a la provincia de Cagayán en la Región Administrativa de Valle del Cagayán, también denominada Región II. Bolloré es un holding industrial y de inversión francés con sede en Puteaux, en la periferia oeste de París, Francia. La empresa, un conglomerado de comunicación-energía-logística, que emplea a 81.000 personas en todo el mundo. Gampsorhynchus es un género de aves paseriformes perteneciente a la familia Pellorneidae. Notelops es un género extinto de peces actinopterigios prehistóricos. Fue descrito por Woodward en 1901. Talladega es una ciudad ubicada en el condado de Talladega, Alabama, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 15 861 habitantes. Munhwa Broadcasting Corporation y traducido a español como Canal Cultural), más conocido por sus siglas MBC, es un grupo de radio y televisión de Corea del Sur, con presencia en todo el país. Munhwa es una palabra en coreano que significa "cultura". Romain Girouille es un deportista francés que compitió en tiro con arco, en la modalidad de arco recurvo. Plaza de la Perla es el nombre popular por el que se conoce a Plaza del Consejo de Cooperación del Golfo, una plaza cerca del distrito financiero de Manama, Baréin. Thomas Foket es un futbolista belga que juega de defensa en el R. S. C. Anderlecht de la Primera División de Bélgica. Es internacional con la selección de fútbol de Bélgica. Amayas es una localidad española del municipio de Tartanedo, perteneciente a la provincia de Guadalajara, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. El municipio de Santa María la Asunción es uno de los 570 municipios del estado mexicano de Oaxaca. Su cabecera es la localidad de Santa María la Asunción. Maitreyi Ramakrishnan es una actriz canadiense. Es conocida por su papel principal como la estudiante de secundaria Devi Vishwakumar en la serie de comedia para adolescentes de Netflix Yo nunca (2020-2023) y por su papel de voz en la película de Pixar Turning Red (2022). Astiages fue el último rey de Media, hijo de Ciáxares, destronado en el 550 a. C. por el persa Ciro II el Grande. Abelleira es una aldea española situada en la parroquia de Ramil, del municipio de Junquera de Espadañedo, en la provincia de Orense, Galicia. El siglo III d. C. o siglo III e. c. comenzó el 1 de enero del año 201 y terminó el 31 de diciembre del 300. Hina Spani fue una soprano spinto argentina que nació en Puán el 15 de febrero de 1896 y falleció en Buenos Aires el 11 de julio de 1969. El Infitah fue una política económica adoptada por el tercer presidente de la República Árabe de Egipto, Anwar el-Sadat en los años posteriores a la guerra de Yom Kipur, o la guerra de octubre, con Israel, que tuvo lugar en 1973. El Infitah o "Puertas Abiertas" consistió en una serie de cambios diplomáticos y económicos a través de los cuales el presidente recapitalizó Egipto. Así, Sadat abrió el país a la inversión privada y a la participación económica de particulares, a la vez que rompió la relación de alianza y ayudas con la URSS. En sí, el Infitah consistió en atraer capital extranjero, sobre todo de los Estados Unidos, así como la inversión de los empresarios locales. Con esta política, el presidente Sadat alejó la economía de Egipto del sector público, favoreciendo las inversiones en el sector privado. Wilson Falor Flagg fue un contraalmirante de la Armada de los Estados Unidos. El 15 de octubre de 1993 fue cesado al haber fallado en prevenir el Escándalo Tailhook, anulando cualquier oportunidad de avance en su carrera. Él y su esposa murieron a bordo del Vuelo 77 de American Airlines el 11 de septiembre de 2001. Jürgen "Ventor" Reil es el baterista y segundo vocalista de la banda alemana de thrash metal, Kreator. Él es uno de los dos únicos miembros originales que quedan en la banda, a pesar de que ha dejado "al menos dos veces", debido a diferencias personales, pero ha vuelto a aparecer. Ovahe es una playa ubicada en el nororiente de la isla de Pascua. Ubicada a 1,5 km al sudeste de Anakena, de la cual está separada por un cerro, Ovahe es una cala rodeada de acantilados de origen volcánico de color rojizo. Sus aguas son de color turquesa y su arena fina es de color rosado producto de la mezcla de la escoria volcánica y del coral blanco erosionados. Kevin John Cramer es un político estadounidense que se desempeña como senador de los Estados Unidos para Dakota del Norte desde 2019. Anteriormente, Cramer presidió el Partido Republicano de Dakota del Norte (1991–1993) y se desempeñó como Director Estatal de Turismo (1993–1997) y Director de Desarrollo Económico (1997–2000). Sirvió en la Comisión de Servicios Públicos de Dakota del Norte desde 2003 hasta 2012. Igor Vori es un exjugador de balonmano croata que jugó como pivote y actualmente es entrenador. Su último equipo fue el RK Zagreb. Fue medalla de oro con Croacia en los Juegos Olímpicos de 2004 en Atenas. Ria Stalman es una atleta neerlandesa retirada, especializada en las pruebas de lanzamiento de disco, en la que llegó a ser campeona olímpica en 1984. y en lanzamiento de peso. El Castillo de Fontalva, en el Alentejo, está situado en el llamado Monte Velho de Fontalva, parroquia de Santa Eulalia, municipio de Elvas, distrito de Portalegre, Portugal. Iriberri, también conocido como Villanueva de Atez, es una entidad de población española del municipio de Atez, perteneciente a la Comunidad Foral de Navarra. Pokémon GO es un videojuego de realidad aumentada basado en la ubicación desarrollado por Niantic para dispositivos iOS y Android. Es un videojuego gratuito pero contiene microtransacciones. El juego consiste en buscar y capturar personajes de la saga Pokémon que aparecen en ubicaciones del mundo real y luchar con ellos enfrentándose a personas reales o contra bots, lo que implica desplazarse físicamente por las calles de la ciudad para progresar. La aplicación comporta un elemento de interacción social, ya que promueve reuniones físicas de los usuarios en distintas ubicaciones de sus poblaciones y bosques, entre otros. Duval Valverde es un futbolista ecuatoriano que juega de defensa central y su actual equipo es Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo de la Serie A de Ecuador. A Tellada es una aldea española situada en la parroquia de Abeleda, del municipio de Junquera de Ambía, en la provincia de Orense, Galicia. José Hugo Burel Guerra es un escritor, licenciado en letras, publicista, profesor y periodista uruguayo. Deodato Guinaccia fue un pintor italiano de la escuela napolitana, activo principalmente en Mesina. Bozoó es un municipio en la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León (España). Se encuentra en la Comarca del Valle del Ebro, en el Partido judicial de Miranda de Ebro.Cuenta con una población de 102 habitantes. El censo ucraniano de 2023 fue realizado por el Servicio Estatal de Estadística de Ucrania. El último censo se realizó en 2001; tentativamente, se suponía que el próximo censo se realizaría diez años después, de acuerdo con las normas establecidas por las Naciones Unidas. Juan Carlos Palma es un animador y actor de cine, radio, teatro y televisión argentino. «Skins» es el tercer álbum de estudio del rapero estadounidense XXXTentacion, lanzado el 7 de diciembre de 2018. Es uno de los proyectos en los que XXXTentacion estaba trabajando antes de su muerte y su primer álbum lanzado póstumamente. El primer sencillo del álbum fue «BAD!», lanzado el 9 de noviembre de 2018. El álbum incluye las colaboraciones del baterista de la banda pop-punk Blink-182, Travis Barker y el rapero estadounidense Kanye West. El 4 de diciembre de 2018, el álbum se filtró en varios sitios web. Saint-Denis-des-Murs es una población y comuna francesa, situada en la región de Lemosín, departamento de Alto Vienne, en el distrito de Limoges y cantón de Saint-Léonard-de-Noblat. El convento de Santa Clara o convento de la Encarnación de Valdemoro es un cenobio de monjas Clarisas Franciscanas sito en esa localidad de la Comunidad de Madrid (España). Pisagua es el trigésimo cuarto álbum oficial en estudio del cantautor chileno Ángel Parra como solista. Fue lanzado en 2004, y corresponde a una reedición interpretada junto con el grupo Ventiscka de la obra homónima lanzada en 1973, y que conforma también parte del disco colectivo Pisagua + Chacabuco, publicado en 2003. Alejandro de Loarte fue un pintor barroco español, especializado en la pintura de bodegones. Un cañón de vórtices es el nombre que recibe un sencillo montaje experimental, o juguete científico que impulsa el aire a distancia generando vórtices de forma toroidal. Hautefage es una comuna y población de Francia, en la región de Lemosín, departamento de Corrèze, en el distrito de Tulle y cantón de Saint-Privat. El Akademik Lomonosov es un buque no autopropulsado ruso que funciona como una central nuclear y produce energía eléctrica. El barco lleva el nombre del ilustre académico ruso Mijaíl Lomonósov. El Papiro 116 designado como 116, es una copia antigua de una parte del Nuevo Testamento en griego. Es un manuscrito en papiro de la Epístola a los hebreos y contiene la parte de Hebreos 2:9-11; 3:3-6. Ha sido asignado paleográficamente a los siglos VI y VII. Ian Robert Astbury es un cantante, músico de rock y actor británico. Es reconocido por ser el líder de la famosa agrupación The Cult y también por ser el cantante de la banda de blues rock The Doors of the 21st Century, formada por antiguos miembros de The Doors en 2002. Esta figurado en el puesto 90 en el listado Los 100 mejores vocalistas del Metal de todos los tiempos. Shy es una serie de manga de superhéroes japonesa escrita e ilustrada por Bukimi Miki. Originalmente se lanzó como un one-shot de 43 páginas titulado «SHY», y ganó el Gran Premio de los recién llegados en Next Champion de Akita Shoten. Posteriormente el one-shot se publicó en el número de la 7 de la revista Shūkan Shōnen Champion el 12 de enero de 2017, aproximadamente 2 años antes de que la historia recibiera su serialización en la misma revista el 1 de agosto de 2019. Hasta el momento, la serie se ha recopilado en veintiocho volúmenes tankōbon. Se ha anunciado una adaptación de la serie a anime producido por el estudio 8-Bit. Slavik Galstian –en armenio, Սլավիկ Գալստյան– es un deportista armenio que compite en lucha grecorromana. Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Lucha de 2019 y una medalla de bronce en el Campeonato Europeo de Lucha de 2021. Daniel Lopatin, conocido bajo el alias de grabación Oneohtrix Point Never, es un músico experimental estadounidense, compositor, y productor radicado en Brooklyn. Empezó a publicar trabajos de música electrónica bajo el sobrenombre "OPN" en 2007, y recibió reconocimiento en 2009 por la álbum recopilatorio Rifts. En años subsiguientes, lanzó álbumes como Replica (2011) y R Plus Seven (2013) que ganaron elogios de la crítica y firmó con el sello discográfico británico Warp, entre tanto participó en un número de proyectos alternos, colaboraciones, y bandas sonoras. Vallica es una comuna y población de Francia, en la región de Córcega, departamento de Alta Córcega. Saint-Forgeot es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Saona y Loira, en el distrito de Autun y cantón de Autun-Nord. Fernando Higueras fue un arquitecto español. Plougonvelin es una población y comuna francesa, situada en la región de Bretaña, departamento de Finisterre, en el distrito de Brest y cantón de Saint-Renan. Gaoyou léase: Káo-Yóu es un municipio bajo la administración directa de la ciudad-prefectura de Yangzhou, provincia de Jiangsu, al este de la República Popular China. Gaoyou yace en la llanura aluvial de Huanghua con una altitud promedio de 3 m s. n. m. Su área total es de 1962 km² y su población proyectada para 2017 fue de 811 800 habitantes. Kurihara es una ciudad localizada en la prefectura de Miyagi, Japón. En octubre de 2018 tenía una población de 66.522 habitantes y una densidad de población de 82,6 personas por km². Su área total es de 804,97 km². El puente Sifón Loncomilla o más comúnmente puente Sifón está ubicado sobre el río Loncomilla, tras la afluencia del río Longaví, en la Región del Maule, Chile. Fue construido como puente para unir las zonas de Linares con San Javier de Loncomilla, y también como acueducto para llevar aguas de riego a la zona agrícola de San Javier. Estas aguas son llevadas por el canal Melozal, que a su vez toma aguas del río Putagán, cerca de su cruce con la carretera Panamericana. Russian Doll es una serie de televisión web estadounidense de comedia, creada por Natasha Lyonne, Amy Poehler y Leslye Headland, estrenada el 1 de febrero de 2019 en Netflix. El 11 de junio de 2019, se anunció que la serie había sido renovada para una segunda temporada, estrenada el 20 de abril de 2022. Su primera temporada recibió cuatro nominaciones a los premios Primetime Emmy, incluidas a serie de comedia excepcional y a actriz principal destacada en una serie de comedia para Lyonne. Yevgueni Mijáilovich Rylov –en ruso, Евгений Михайлович Рылов– es un deportista ruso que compite en natación, especialista en el estilo espalda. Springfield es una ciudad ubicada en el condado de Bay en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 8.903 habitantes y una densidad poblacional de 755,16 personas por km².en esta ciudad nacieron las caricaturas de los simpsons El tratado de Kiajta, junto con el tratado de Nérchinsk (1689), reguló las relaciones entre la Rusia Imperial y el Imperio Qing de China desde su firma hasta mediados del siglo XIX. Fue firmado por Tulišen y el conde Sava Vladislavich en la ciudad fronteriza de Kiajta el 23 de agosto de 1727. Mihăileni es una comuna ubicada en el distrito de Harghita, Rumania. Colectomía es la extirpación quirúrgica o resección de una parte enferma del intestino grueso, también conocido como colon. Fernando Antonio Navarrete Porta es un realizador de televisión español. Mark James Noble es un exfutbolista británico. Jugaba en la posición de centrocampista y casi la totalidad de su carrera, exceptuando dos préstamos cortos al Hull City e Ipswich Town, la hizo en el West Ham United, donde es considerado un símbolo tras haber disputado más de 500 partidos con el club. Pillarno es una parroquia del concejo de Castrillón, en el Principado de Asturias (España). Alberga una población de 796 habitantes en 347 viviendas. Ocupa una extensión de 16,46 km². Danese Cooper es una programadora estadounidense y activista del software de código abierto. El sistema de pesos avoirdupois es un sistema de pesos establecido con base en la libra de 16 onzas. Es el sistema de pesos usado habitualmente en los Estados Unidos y sigue siendo ampliamente utilizado en diversos grados por muchas personas en Canadá, el Reino Unido, y algunas otras antiguas colonias británicas, a pesar de la adopción oficial del Sistema métrico. Un sistema alternativo de masas se utiliza generalmente para materiales preciosos en joyería y orfebrería, el peso troy. Bruce Travis McGill es un actor estadounidense. Graduado en arte dramático en la Universidad de Texas. Anteriormente estudió en el instituto Douglas MacArthur High School en la parte noroeste de San Antonio. El Ossau-Iraty es un queso francés del País Vasco francés y del Bearne, que se produce en un territorio bien delimitado, en el departamento de los Pirineos Atlánticos y en una pequeña parte del departamento de los Altos Pirineos. Se beneficia de una AOC desde 1980 y de un reconocimiento europeo como DOP. Su nombre viene del Pico de Midi d'Ossau, que domina el valle de Ossau y todo el Bearne, y de la selva de Irati, que es el hayedo más grande de Europa, a caballo entre las montañas navarras y francesas. Crónica de una muerte anunciada es una novela del escritor colombiano Gabriel García Márquez, publicada en 1981. Fue incluida entre las 100 mejores en español del siglo XX del periódico español El Mundo. El HMS Nottingham (D91) fue un destructor Tipo 42 Batch 2 de la Royal Navy comisionado en 1983 y dado de baja en 2010. Citizens United es una organización estadounidense conservadora sin ánimo de lucro, establecida como grupo de interés o de defensa político, que tiene como objetivo traspasar funciones de gobernabilidad del Gobierno a la ciudadanía, o, según sus propios estatutos, «devolver el control del Gobierno de Estados Unidos a los ciudadanos a través de la educación, la promoción y las comunidades de base (grassroots)». Según la organización, su finalidad es «reiterar los valores americanos tradicionales de gobierno limitado, libertad de empresa, familia fuerte, soberanía popular y seguridad nacional». La organización dio sus primeros pasos durante la campaña electoral de 1988. Langley Park es un lugar designado por el censo situado en el condado de Prince George, Maryland, Estados Unidos. Según el censo de 2020, tiene una población de 20 126 habitantes. Un baile de máscaras es una ópera en tres actos con música de Giuseppe Verdi y libreto en italiano de Antonio Somma, basado en el libreto de Eugène Scribe para la ópera Gustave III de Daniel-François Auber, que se basó vagamente en el hecho histórico del asesinato del rey Gustavo III de Suecia. El tema era bien conocido porque había sido usado por otros compositores, incluyendo a Auber para su ópera de 1833 Gustave III, ou Le Bal masqué, y más tarde por Saverio Mercadante para su ópera Il reggente en 1843. Un oráculo es la respuesta que da una deidad a una pregunta personal a través de técnicas adivinatorias mediadas por sacerdotes, sibilas o pitonisas. Por extensión, se llama oráculo también a la persona que da la respuesta y al propio lugar en que se hace la consulta y se recibe la respuesta. Existen varios de estos lugares, que fueron muy importantes en la Antigüedad, todos ellos pertenecientes al mundo griego. Los romanos asimilaron y heredaron los oráculos griegos, creando además los suyos propios como el de la Sibila de Cumas. Vaughan Frederick Randal Johnes fue un matemático y profesor universitario neozelandés, conocido por sus trabajos sobre el álgebra de Von Neumann y la teoría de los nudos. CREO Tucumán es un partido político argentino creado en 2020 en la Provincia de Tucumán. Dror fue una organización juvenil judía que operaba en Polonia entre los años 1922 y 1950. La organización fue fundada en Polonia en 1922 por emigrantes judíos procedentes de Ucrania. Caleb Wiley es un futbolista estadounidense que juega en la demarcación de lateral izquierdo para el Watford F. C. de la EFL Championship. Carlos Alberto Délano Abbott es un ingeniero comercial y empresario chileno, uno de los socios fundadores y presidente de Empresas Penta. Carazo es una parroquia española del municipio de Pol, en la provincia de Lugo, Galicia. Hovea linearis es una especie de arbusto perteneciente a la familia de las leguminosas, es nativa de Australia de Nueva Gales del Sur. Julio Senador Gómez Maestro fue un escritor español perteneciente al regeneracionismo. Edwin "El Chapo" Rosario fue un boxeador puertorriqueño campeón del Consejo Mundial de Boxeo y campeón de la Asociación Mundial de Boxeo. José María de Garay y Rowart, iii conde de Valle de Súchil, fue un político y abogado español. Fue diputado en cuatro ocasiones durante las dos primeras décadas del siglo XX, senador vitalicio y alcalde de Madrid durante nueve meses del año 1922. El Ministerio de Justicia de Argentina es el ministerio del Poder Ejecutivo Nacional encargado de asistir al presidente de la Nación y al jefe de Gabinete de Ministros en todo lo relativo a la justicia. La temporada 2012-13 de la Liga Adelante fue la 82.ª edición de la Segunda División de España. El torneo está organizado por la Liga Nacional de Fútbol Profesional (LFP). Dio comienzo el 17 de agosto de 2012 y terminó el 9 de junio de 2013 en su fase regular. Posteriormente, se jugaron los play-off de ascenso los días 12, 16, 19 y 23 del mismo mes. Italia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Ámsterdam 1928 por un total de 174 deportistas que compitieron en 15 deportes. Coubert es una población y comuna francesa, en la región de Isla de Francia, departamento de Sena y Marne, en el distrito de Melun y cantón de Brie-Comte-Robert. Las elecciones generales se llevaron a cabo en Turquía el 10 de octubre de 1965. El resultado fue una victoria para el Partido de la Justicia, que ganó 240 de los 450 escaños. El Partido Republicano del Pueblo volvió a ser derrotado y perdió 39 escaños. La participación electoral fue del 71.3%. Dabotonay es una isla situada en Filipinas, adyacente a la de Busuanga, isla que forma parte del grupo de Calamianes. Administrativamente forma parte del barrio de Panlaitán, cuya sede se encuentra en isla Talampulán, del municipio filipino de tercera categoría de Busuanga perteneciente a la provincia de Paragua en Mimaro, Región IV-B. El gato común europeo es una raza de gato, como su nombre indica, originario de Europa, probablemente descendiente del gato montés africano y del gato de la jungla . Fue reconocido como raza el 1 de enero de 1983. Los felinos de esta raza son fuertes y cuentan con un sólido sistema inmunológico. Los gatos comunes europeos se adaptan fácilmente a cualquier ambiente y clima. Es fácil verlos en grupo en las calles de las ciudades. Piégut es una población y comuna francesa, situada en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul, departamento de Alpes de Alta Provenza, en el distrito de Forcalquier y cantón de Turriers. A-ha es una banda noruega de pop rock, formada en Oslo el 14 de septiembre de 1982. El grupo está compuesto por Morten Harket como vocalista, Magne Furuholmen en los teclados y Paul Waaktaar-Savoy en la guitarra. El trío saltó a la fama mundial gracias a su álbum debut, lanzado en 1985, que tuvo un gran éxito de ventas. Desde entonces, se han posicionado como una de las bandas más populares de este género de todos los tiempos. Han vendido alrededor de 100 millones de álbumes y singles en todo el mundo. Anatella setigera es una especie de mosquito del género Anatella, de la familia Mycetophilidae, orden Diptera. Fue descrita por Edwards en 1921. Jessica Bangkok es una actriz pornográfica y modelo erótica estadounidense. Uebeschi es una comuna suiza del cantón de Berna, situada en el distrito administrativo de Thun. Limita al norte con las comuna de Forst-Längenbühl y Thierachern, al este con Amsoldingen, al sur con Höfen bei Thun y Pohlern, y al oeste con Blumenstein. Leticia Ramírez Amaya es una profesora, líder sindical y funcionaria pública mexicana, miembro del partido Morena. Fue secretaria de Educación Pública durante el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador entre 2022 y 2024. Alan "Al" Jardine es un músico estadounidense. Conocido sobre todo por haber sido miembro fundador del grupo The Beach Boys, destacó por cantar y componer varias canciones del grupo y tocar la guitarra. Entró en el Salón de la Fama del Rock en 1988. Samantha Arsenault es una nadadora estadounidense retirada especializada en pruebas de estilo libre, donde consiguió ser campeona olímpica en 2000 en los 4x200 metros. Boivães es una freguesia portuguesa del concelho de Ponte da Barca, con 6,34 km² de superficie y 338 habitantes (2001). Su densidad de población es de 53,3 hab/km². Elvis Herselvis es el nombre artístico de la actriz y cantante estadounidense Leigh Crow, cuyo ascenso a la exposición internacional fue actuando como imitadora femenina de Elvis Presley. Crow todavía actúa como Elvis Herselvis en ocasiones y también canta, actúa y performa con regularidad; incluso actúa con la banda femenina de rockabilly llamada The Mighty Slim Pickins. Genaro Alas Rodríguez fue un arquitecto español. Junto a Pedro Casariego, fue uno de los más destacados representantes de arquitectura española de la segunda mitad del siglo XX. Podrían encuadrarse dentro del eclecticismo. Rodrigo da Fonseca Magalhaes fue uno de los más importantes políticos liberales portugueses y un hombre prominente en el movimiento de la Regeneración. Norman Perlmutter, más conocido como Norman Lloyd, fue un actor, productor y director de cine estadounidense con una carrera de prácticamente nueve décadas. Trabajó en teatro, radio, televisión y cine desde los años posteriores a la Gran Depresión y era al fin de su vida el actor hollywoodiense de mayor edad, contando con 106 años al momento de su muerte. Jorge Daniel Guagua Tamayo es un exfutbolista ecuatoriano. Jugaba de defensa central y su último equipo fue el 9 de Octubre FC de la Serie B de Ecuador. Girlschool es una banda británica de heavy metal conformada sólo por mujeres, originarias del movimiento NWOBHM. Disfrutaron de algún éxito comercial a inicios de los ochenta, aunque en la actualidad tienen una sólida base de fanáticos y son la inspiración de muchas bandas de rock conformadas solo por mujeres. El Real Casino de Murcia, conocido habitualmente como Casino de Murcia, es uno de los edificios más emblemáticos de la ciudad del mismo nombre, capital de la Región de Murcia (España). Se encuentra en el centro de la misma, en la calle Trapería, no lejos de la catedral. El edificio, cuya construcción comenzó en 1853, es una mezcla de distintas corrientes artísticas que coexistieron en la segunda mitad del siglo XIX y principios del siglo XX en España y fue declarado monumento histórico-artístico nacional en 1983, por lo que en la actualidad está considerado Bien de Interés Cultural, con la categoría de «monumento». La figura del rey de los visigodos pasó de un jefe guerrero a un soberano de pueblos, y después a un monarca tradicional, con un poder inmenso pero sometido a la ley. Canton es una comuna ubicada en el condado de Hartford en el estado estadounidense de Connecticut. En el año 2000 tenía una población de 8.840 habitantes y una densidad poblacional de 156 personas por km². Ranko Žeravica fue un jugador y entrenador de baloncesto serbio. San Mateo es un barrio ubicado en el municipio de Soacha (Colombia), perteneciente a la comuna cinco homónima. Albairate es una localidad italiana de la provincia de Milán, región de Lombardía, con 4.152 habitantes. Violeta Bermúdez Valdivia es una abogada y política peruana. Fue presidenta del Consejo de Ministros desde el 18 de noviembre de 2020 hasta el 28 de julio de 2021 durante el Gobierno de Francisco Sagasti. Nowy Tomyśl es un distrito (powiat) del voivodato de Gran Polonia (Polonia). Fue constituido el 1 de enero de 1999 como resultado de la reforma del gobierno local de Polonia aprobada el año anterior. Limita con otros ocho distritos: al norte con Międzychód y Szamotuły, al este con Poznań, al sur con Wolsztyn y Grodzisk Wielkopolski, al suroeste con Zielona Góra y al oeste con Świebodzin y Międzyrzecz; y está dividido en seis municipios (gmina): cuatro urbano-rurales y cuatro rurales. En 2011, según la Oficina Central de Estadística polaca, el distrito tenía una superficie de 1013,62 km² y una población de 73 090 habitantes. El parque natural de las Lagunas de Ruidera es un espacio natural protegido y una de los grandes humedales de importancia situado en la comunidad autónoma española de Castilla-La Mancha. Forman el parque natural un conjunto de dieciséis remansos o lagunas fluviales a lo largo del valle del Guadiana Viejo, como continuación del río Pinilla por su afluencia sureste, y por su afluencia noreste a lo largo del Arroyo Alarconcillo; separados y conectados entre sí por barreras de formación tobácea o travertino. La diferencia de altura entre ellos hace que el agua discurra por arroyos, cascadas y saltos, de una a otra laguna. Aunque obra humana, el embalse de Peñarroya se integra también en el parque, por su aportación a la gestión de los recursos hídricos. Estas lagunas fluviales, desde el punto de vista hidrológico-estructural, se clasifican dentro de los hidrohumedales de descarga. El grupo Montparnasse fue un colectivo artístico chileno formado en 1922 por pintores influenciados por la tendencia postimpresionista europea y, sobre todo, por el fauvismo. El municipio de Scott es un municipio ubicado en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Iowa. En el año 2010 tenía una población de 274 habitantes y una densidad poblacional de 2,91 personas por km². Tumbatu es la tercera isla más grande que compone el archipiélago de Zanzíbar, parte de Tanzania, en la costa oriental de África. La isla está situada en la costa noroeste de la principal isla del grupo, Unguja. Rainhill es un pueblo grande y una parroquia civil dentro del Distrito metropolitano de St Helens, en Merseyside, Inglaterra. La población de la parroquia civil registrada en el censo de 2011 era de 10.853 habitantes. La nocicepción es un proceso neuronal mediante el cual se codifican y procesan los estímulos potencialmente dañinos contra los tejidos. Se trata de una actividad aferente (sensitiva) del sistema nervioso central y periférico producida por la estimulación de terminaciones nerviosas libres especializadas llamadas nociceptores o "receptores del dolor" que sólo responde a los cambios por encima del umbral del sistema, ya sean de naturaleza química, mecánica o térmica. Alejandro Alfredo Rütschi, más conocido como Alejandro Apo, es un periodista deportivo argentino con una trayectoria periodística de más de 45 años, siendo conocido como el comentarista de las transmisiones deportivas de Radio Continental y director técnico de fútbol desde el año 1997 y autor afiliado a Argentores. Es hijo del reconocido periodista Alfredo Rütschi —conocido artísticamente como Apo—. Brighton es un pueblo ubicado en el condado de Monroe en el estado estadounidense de Nueva York. En el año 2000 tenía una población de 35,588 habitantes y una densidad poblacional de 881 personas por km². Joaquim Forn Chiariello es un político español, licenciado en derecho por la Universidad de Barcelona, asociado a Junts desde 2020 y concejal del Ayuntamiento de Barcelona desde 1999 por Convergencia y Unión. Fue diputado en el Parlamento de Cataluña en su xii legislatura. Tarecuato es una localidad del estado mexicano de Michoacán de Ocampo, tenencia del municipio de Tangamandapio. En el año 2010 estaba clasificada como una localidad de grado medio de vulnerabilidad social. Está ubicada en el límite noroeste de la región conocida como meseta purépecha. Belén es un núcleo urbano del municipio de Trujillo, en la provincia de Cáceres, Comunidad Autónoma de Extremadura, (España). Se encuentra a unos 2,5 km de la cabeza del municipio por el nordeste, en pleno berrocal. Impatiens namchabarwensis es una especie herbácea perteneciente a la familia Balsaminaceae. El Teleférico Monte Tsukuba -Tsukubasan Ropeway- , es un teleférico japonés de elevación aérea en el Monte Tsukuba de la ciudad de Tsukuba en la Prefectura de Ibaraki. Nebris microps es una especie de pez de la familia Sciaenidae en el orden de los Perciformes. San Cristóbal de Trabancos es una localidad española, pedanía del municipio de Rasueros, perteneciente a la provincia de Ávila, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Wright es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Okaloosa en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 23.127 habitantes y una densidad poblacional de 1.591,41 personas por km². John Paul Getty III, era nieto del magnate estadounidense del petróleo J. Paul Getty, que durante un tiempo fue el hombre más rico del mundo. Mientras vivía en Roma en 1973, fue secuestrado por la 'Ndrangheta, que pidió 17 millones de rescate. Su abuelo era reticente a pagar, pero después de que su oreja derecha fuera recibida por un periódico, negoció el pago de 2,2 millones de dólares, y Getty fue liberado —después de cinco meses de secuestro. Getty desarrolló posteriormente adicción al alcohol y los fármacos, sufriendo finalmente un derrame cerebral que le dejó gravemente discapacitado para el resto de su vida. Los sirvientes del pintor, también conocido como Seis estudios de cabezas es un cuadro del pintor británico William Hogarth está realizado en óleo sobre lienzo. Mide 62,2 cm de alto y 74,9 cm de ancho. Fue pintado hacia 1750-1755, encontrándose actualmente en la Tate Gallery, Londres, Reino Unido. La Corte Electoral es un organismo público autónomo en la República Oriental del Uruguay, encargado de organizar y fiscalizar los actos electorales: elecciones, referéndums sobre leyes y plebiscitos constitucionales. George Sisler fue un jugador de béisbol de Estados Unidos que actuó en las Grandes Ligas durante 15 temporadas, principalmente como primera base. Aunque su carrera finalizó en 1930, fue el líder de las Grandes Ligas en hits, para una temporada, desde 1920 hasta el 2004. St. Mary's Village es una villa de Trinidad y Tobago, que forma parte de la región de Princes Town. Nehemías 11 es el decimoprimer capítulo del Libro de Nehemías del Antiguo Testamento de la Biblia cristiana, o el capítulo 11 del libro de Esdras-Nehemías en la Biblia hebrea, que trata el libro de Esdras y el libro de Nehemías como un solo libro. La tradición judía afirma que Esdras es el autor de Esdras-Nehemías, así como del Libros de las Crónicas, pero los eruditos modernos generalmente aceptan que un compilador del siglo V a.C. es el autor final de estos libros. El capítulo describe la repoblación de Jerusalén. Judíos (4-6), benjamitas (7-9), sacerdotes (10-14), levitas (15-18), porteros (19) y «el resto de Israel» (20-21). Se asignan funciones en relación con el liderazgo, el mantenimiento y la oración en el Templo. El pueblo echa suertes y 1 de cada 10 se ofrece voluntario para vivir en la ciudad mientras que el resto repuebla las zonas circundantes. Nara Dreamland fue un parque de atracciones ubicado en la Prefectura de Nara, en la región de Kansai, sobre la Isla de Honshu en Japón. Su temática, basada en el parque Disneyland, atraía a los residentes de Osaka, y su diseño fue realizado por la colaboración de Walt Disney a mediados de la década de 1950. Nara Dreamland fue considerado como un "parque exitoso" en el siglo XX tras haber sido apodado como un Disneyland japonés. Nitsana Darshan-Leitner es una abogada israelí, activista de derechos humanos, y fundadora de la ONG Shurat HaDin Israeli Law Center. Es conocida por su dirección al frente de diferentes procesos legales en contra de financiación de actividades terroristas, la campaña de Boicot, Desinversiones y Sanciones (BDS) y combatiendo un número de tácticas de guerra jurídica contra el Estado de Israel. Actualmente la presidenta de la organización de derechos civiles Shurat HaDin, ha representado a centenares de víctimas de terrorismo en acciones judiciales en contra de organizaciones terroristas y sus partidarios. Darshan-Leitner ha recuperado con éxito más de doscientos millones de dólares de Estados Unidos en compensaciones legales para las víctimas que ha representado. En años recientes, Darshan-Leitner inició una campaña legal para privar a organizaciones terroristas de acceso a redes y medios de comunicación sociales como Facebook, Twitter, y YouTube, las cuales han utilizado para incitar a la violencia contra judíos y promover ataques terroristas. Entre sus esfuerzos en contra del antisemitismo y actividades anti-israelíes, Darshan-Leitner ha asistido a bloquear la Flotilla de Gaza, ha logrado detener esfuerzos para enjuiciar a soldados de las Fuerzas de Defensa de Israel por delitos de guerra, y ha archivado acciones legales en contra de quienes boicotean a académicos y compañías israelíes en contra de la ley. El lori ventrivinoso una especie de ave psitaciforme de la familia Psittaculidae endémica de Papúa Nueva Guinea. La casa consistorial de Alcañiz es un edificio renacentista construido en el siglo XVI, siguiendo un modelo de construcción extendido por el territorio aragonés que utiliza las estructuras constructivas de las casas señoriales para realizar edificios para uso público. El edificio de la casa consistorial, al igual que ocurre con la anexa lonja, fue declarado Monumento histórico-artístico el 3 de junio de 1931, y se publicó la declaración en la Gaceta de Madrid de 4 de junio del mismo año. A partir de 1985 pasó a considerarse como Bien de Interés Cultural. Ya entrado el siglo XXI, el día 16 de abril de 2004, el Boletín Oficial de Aragón publica la Orden de 22 de marzo de 2004, del Departamento de Educación, Cultura y Deporte, por la que se completa la declaración originaria de Bien de Interés Cultural de la denominada «Casa Consistorial y Lonja» en Alcañiz (Teruel), conforme a la Disposición Transitoria Primera de la Ley 3/1999, de 10 de marzo, de Patrimonio Cultural Aragonés. Tarciane Karen dos Santos de Lima, más conocida como Tarciane, es una futbolista brasileña. Juega como defensora en el Olympique Lyonnais, perteneciente a la primera división francesa de futbol femenil. Es internacional con la selección de Brasil. Roccaforte Mondovì es una localidad y comune italiana de la provincia de Cuneo, región de Piamonte, con 2.132 habitantes. El Ejército de la República Islámica de Irán, acrónimo AJA, conocido simplemente como el Ejército iraní o Artesh, es el "brazo militar tradicional persa" y parte de las Fuerzas Armadas de la República Islámica de Irán. Tiene la tarea de proteger la integridad territorial del país de las amenazas externas e internas y de proyectar el poder. El bulbul de anteojos es una especie de ave paseriforme de la familia Pycnonotidae. Es propio del Sureste Asiático, encontrándose en la península Malaya, Borneo, Sumatra e islas adyacentes. El municipio de Prairie es un municipio ubicado en el condado de Howard en el estado estadounidense de Misuri. En el año 2010 tenía una población de 750 habitantes y una densidad poblacional de 5,67 personas por km². Tim Gane es el líder de la banda de rock Stereolab. Ruby Barnhill es una actriz británica, más conocida por su debut en el cine con la cinta The BFG en 2016. Dravograd es un pequeño pueblo y municipio con el mismo nombre, en Eslovenia, situado en un lugar de paso entre la frontera de Eslovenia con Austria, junto al río Drava. El municipio tiene 8.863 habitantes y una extensión de 105 km². Michael Marder es un profesor de investigación de la Fundación Vasca para la Ciencia (Ikerbasque) en el departamento de filosofía en la Universidad del País Vasco, Vitoria. Marder trabaja en la tradición fenomenológica de la Filosofía continental, pensamiento ambiental, y filosofía política. De igual forma, una de sus preocupaciones son las cuestiones éticas que rodean la vida vegetal. Félines-Termenès es una población y comuna francesa, en la región de Languedoc-Rosellón, departamento de Aude, en el distrito de Carcasona y cantón de Mouthoumet. Sebastián Humberto Viberti Irazoki fue un futbolista y entrenador argentino. Lercoul es una comuna francesa situada en el departamento de Ariège, en la región de Occitania. La libertad de comercio es un concepto económico que defiende el intercambio de bienes, sin restricciones de ningún tipo, suponiendo así la eliminación de barreras artificiales al comercio voluntario entre individuos o entre empresas. Monnerville es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Isla de Francia, departamento de Essonne, en el distrito de Étampes y cantón de Méréville. Temnosternus es un género de escarabajos longicornios de la tribu Tmesisternini. La universidad de Florencia es una de las universidades más grandes y antiguas de Italia, comprendiendo doce facultades y cerca de 60 000 estudiantes matriculados. Daniel Arce Ibáñez es un deportista español que compite en atletismo, especialista en la prueba de 3000 m obstáculos. Arthur John Priest fue un fogonero inglés notable por haber sobrevivido a cinco hundimientos, que incluyen el del RMS Titanic, el del HMHS Asturias, el del RMS Alcantara, el del HMHS Britannic y el del SS Donegal. Debido a estos incidentes, Priest fue apodado "el fogonero insumergible". Dan Mihai Bălan es un cantante, productor, compositor instrumentista y letrista moldavo. Luca Pellegrini es un futbolista italiano que juega de defensa en la S. S. Lazio de la Serie A tras ser cedido por la Juventus de Turín. Tom Høgli es un exfutbolista noruego que jugaba como lateral derecho. Argentina, un país con un extenso territorio y con gran variedad de climas, presenta una gran variedad de aves. Algunas se refugian en la frondosidad de la selva y el chaco, otras en los esteros, bañados y lagunas, ciertos ejemplares buscan las costas oceánicas o las aguas heladas, otros las altas montañas y otros que habitan en las extensas llanuras. Esto se debe a que la extensa geografía se traduce en 18 ecorregiones y es por esta razón que el país goza de un capital natural que contribuye significativamente a la diversidad global. Sunshine es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Boulder en el estado estadounidense de Colorado. En el Censo de 2010 tenía una población de 230 habitantes y una densidad poblacional de 51,33 personas por km². La Colección David es un museo de arte en Copenhague, Dinamarca, que contiene arte y artesanías de Europa del siglo XVIII, de la Edad de Oro Danesa, arte moderno danés, y una de las más importantes colecciones de arte islámico en Europa del norte. El Sistema Nacional de Áreas Protegidas de Cuba (SNAP) reúne al conjunto de las áreas naturales, terrestres y marinas; que revisten interés nacional, regional y mundial. Son un total de 263 que existen o están propuestas. Está dirigido por el Centro Nacional de Áreas Protegidas (CNAP) del Ministerio de Ciencia Tecnología y Medio Ambiente (CITMA) mediante la Junta Coordinadora del SNAP, formada por las empresas y organismos principales que trabajan y se relacionan más directamente a las áreas. La iglesia de San Jaime Apostol es un templo católico de Alfarp (Valencia). Está protegida como Bien de Relevancia Local con número 46.20.026-001. Algarrobo es municipio de Colombia, situado en el departamento de Magdalena, al nordeste del país. Su término municipal limita por el sur con el municipio de Sabanas de San Ángel, al oeste con Pivijay, al norte con Fundación y al este con El Copey (Cesar), municipio del cual está separado por el río Ariguaní. Se sitúa a 129 km de la capital departamental, Santa Marta. El municipio de Bushkill es un municipio ubicado en el condado de Northampton en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 6.982 habitantes y una densidad poblacional de 106 personas por km². Manuel Salvador y Palacios fue un militar español que luchó en las tres guerras carlistas en el bando legitimista. Mytilinidion es un género de hongos perteneciente a la familia Mytilinidiaceae. El género fue descrito por el clérigo y botánico suizo Swiss clergyman and botanist Jean Étienne Duby en 1861. José Luis Romero fue un historiador e intelectual argentino, considerado como el máximo representante de la corriente de renovación historiográfica que, a mediados de la década de 1950, introdujo las perspectivas de la Historia social en la Argentina. Su hijo, Luis Alberto Romero, es también historiador y docente. Assens es una localidad danesa que pertenece al municipio de Mariagerfjord en la región de Jutlandia Septentrional. Vigathakumaran es una película muda india de 1930 escrita, producida y dirigida por J. C. Daniel. También interpretó el papel de héroe en la película. Vigathakumaran, un drama social, fue el primer largometraje malayalam y J. C. Daniel es considerado el padre de la industria cinematográfica malayalam por esta obra. Esta película es también el primer largometraje indio de drama social. Esta película se ha perdido, ya que no se conserva ninguna copia. El monasterio Servitano fue fundado en la segunda mitad del siglo VI por el monje Donato “el Africano”, que había sido expulsado del África romana durante una de las persecuciones vándalas. Ousoño es una entidad de población española de la parroquia de Pesoz, perteneciente al municipio del mismo nombre, en la comunidad autónoma de Asturias. En 2023, la entidad singular de población, encuadrada dentro de la entidad colectiva de Pesoz, tenía empadronado un único habitante. Arne Feick es un exfutbolista alemán. Jugaba de defensa y su último club fue el Würzburger Kickers de la 2. Bundesliga de su país. Wave es una empresa que ofrece servicios financieros y software para pequeñas empresas. Wave tiene su sede en el barrio de Leslieville en Toronto, Canadá. Đulovići es un pueblo de la municipalidad de Donji Vakuf, en el cantón de Bosnia Central, Bosnia y Herzegovina. La iglesia de San Felipe Neri es una iglesia de estilo barroco situada entre la calle Vilanova y la calle de San Felipe Neri en Palma de Mallorca. Se construyó a finales del siglo XVI perteneciendo a la Orden de la Santísima Trinidad hasta el siglo XIX cuando pasó a manos de la Congregación del Oratorio de San Felipe Neri, a quienes sigue perteneciendo actualmente. La iconografía de las correlaciones, uno de los métodos de análisis de datos, consiste en reemplazar una matriz de correlación por un esquema o grafo donde las correlaciones «notables» son representadas por un trazo continuo, o un trazo punteado. Microctenochira aciculata es una especie de insecto coleóptero de la familia Chrysomelidae. Fue descrita en 1855 por Boheman. Nyarusange es una comuna de la provincia de Guitega en Burundi. En agosto de 2008 tenía una población censada de 40 904 habitantes. Francesco Piccolomini fue el octavo Prepósito General de la compañía de Jesús. El Instituto de las Hermanas Maestras de Santa Dorotea, Hijas de los Sagrados Corazones es una congregación religiosa católica femenina de derecho pontificio, fundada por el sacerdote italiano Giovanni Antonio Farina en Vicenza en 1836. A las religiosas de este instituto se les conoce como Hermanas Maestras de Santa Dorotea de Vicenza, o simplemente doroteas de Vicenza, y posponen a sus nombres las siglas S.D.VI La música de banda también conocida como bandas de viento de México son ensambles musicales en el cual, se ejecutan instrumentos de viento; en su mayoría metales y percusión. Marmellar de Abajo es una localidad situada en la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León (España), comarca de Alfoz de Burgos, ayuntamiento de Pedrosa de Río Úrbel. El teatro romano es una construcción típica del Imperio Romano, generalizada por todas las provincias del imperio, y que tenía la finalidad de servir para la representación de actos teatrales del periodo clásico, es decir, en ellos se interpretaban obras dramáticas griegas y latinas. El págalo pardo subantártico, skúa parda subantártico, o salteador pardo subantártico,, es la subespecie típica de la especie Stercorarius antarcticus, un ave marina del género Stercorarius. Habita en las frías aguas marinas del sudeste de América del Sur en el océano Atlántico sur, migrando al norte en el invierno. Fally Ipupa Nsimba es un músico, bailarín y productor discográfico congoleño. Liánchéng Xiàn o condado de Liánchéng es una localidad de la ciudad-prefectura de Longyan en la provincia de Fujian, República Popular China, con una población censada en noviembre de 2010 de 248 645 habitantes. El Palau de Forcalló es un palacio valenciano que se sitúa en frente del antiguo convento del Carmen y fue construido en 1864 como residencia señorial que responde a un estilo academicista propio de la época. En el año 2000 fue restaurado para ser la sede del Consejo Valenciano de Cultura. El francolín piquirrojo o francolín de pico rojo es una especie de ave de la familia Phasianidae propia del África austral. Renée Slotopolsky de Epelbaum fue una activista argentina por los derechos humanos y una de las fundadoras de la asociación Madres de Plaza de Mayo, organización de madres de detenidos-desaparecidos durante el autodenominado Proceso de Reorganización Nacional, la dictadura que gobernó Argentina entre 1976 y 1983. También fue una de las fundadoras del Movimiento Judío por los Derechos Humanos. Palm Beach es un suburbio de Sídney, Australia situado en la comuna de Pittwater. Palm Beach es considerado como el suburbio que está más al norte de todos. Está situado en una península a 40km al norte del Centro de Sídney en las playas de norte. Es un suburbio de 2530 habitantes. Choripán es una comida que consiste básicamente en un chorizo asado que se sirve entre dos trozos de pan, típica de la gastronomía de Argentina, Chile,Paraguay, Uruguay, Bolivia y Brasil. Se prepara generalmente con pan francés y chorizo asado a la parrilla. El chorizo es el denominado «criollo» o «parrillero», de consistencia blanda y aspecto crudo, compuesto por aproximadamente 70% de carne vacuna y 30% de cerdo, típico del área rioplatense y que, a diferencia del de otras zonas, es consumido fresco, sin desecar ni ahumar. Suele condimentarse con alguna salsa como el chimichurri o el pebre. Su popularidad alcanza a incluirlo entre uno de los diez platillos favoritos de Argentina y Uruguay. Su preparación ha sido divulgada a otras gastronomías de América Latina como, Perú, Colombia, Venezuela y Cuba. Tiendas Ara, es la segunda mayor cadena de tiendas de descuento de Colombia, propiedad de la compañía portuguesa Jerónimo Martins. Literalmente, ara significa Ara macao (Guacamaya), siendo esta ave el logo del supermercado. La empresa procura que la mayoría de productos que vende sean de proveedores colombianos. Roberto Eugenio Cerro, conocido como Roberto Cherro, fue un futbolista argentino que se desempeñaba en la posición de delantero. Es uno de los grandes goleadores de la historia del fútbol argentino. El Colegio de la Asunción es un colegio católico dirigido por la Congregación de las Religiosas de la Asunción en Gijón, Principado de Asturias (España). Imparte enseñanza en los siguientes ciclos del sistema educativo de España:Educación infantil (concertado) Educación primaria (concertado) Educación secundaria (concertado) Bachillerato (privado) Mike Scully es un escritor de televisión estadounidense, ganador de un premio Emmy, reconocido por su trabajo en la serie animada Los Simpson entre 1997 y 2001. Jeffrey Curtis "Jeff" Ayres, anteriormente llamado Jeff Pendergraph, es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla del Ryukyu Golden Kings. Con 2,07 metros de altura, juega en la posición de ala-pívot. Gerald Fitch es un exjugador profesional de baloncesto de nacionalidad estadounidense que jugaba como base o escolta. Desarrolló su carrera como profesional en Europa, Asia y Latinoamérica, habiendo también actuado en la NBA y en la NBA D-League. The Reason for God (2008) es un libro y DVD de apologética cristiana escrito por Timothy Keller, un erudito y fundador de Redeemer Presbyterian Church en la ciudad de Nueva York. Serviès-en-Val es una población y comuna francesa, en la región de Languedoc-Rosellón, departamento de Aude, en el distrito de Carcasona y cantón de Lagrasse. El Mebon oriental es un templo del siglo X situado en Angkor, Camboya. Construido durante el reinado del rey Rajendravarman, se destaca en lo que era una isla artificial en el centro del depósito Baray Oriental, ahora seco. El perico variado es una especie de ave psitaciforme de la familia Psittaculidae que habita en el interior y sur de Australia. La especie, como todas las de su género, presenta un marcado dimorfismo sexual. Saint-Vincent-sur-Jabron es una población y comuna francesa, situada en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul, departamento de Alpes de Alta Provenza, en el distrito de Forcalquier y cantón de Noyers-sur-Jabron. MSN es una colección de servicios de internet ofrecidos por Microsoft. Fue lanzado inicialmente el 24 de agosto de 1995, para coincidir con el lanzamiento de Windows 95. Los servicios proporcionados han cambiado significativamente desde su lanzamiento. El servicio de correo electrónico fue el primero ofrecido, seguido por el servicio de mensajería instantánea MSN Messenger, que a su vez fue reemplazado por Windows Live Messenger y actualmente por Skype. Annœullin es una población y comuna francesa, en la región de Norte-Paso de Calais, departamento de Norte, en el distrito de Lille y cantón de Seclin-Sud. Nebojša Stefanović es un político serbio. Ha servido como Ministro de Defensa desde 2020 y Primer Ministro Diputado desde 2016. Es el presidenta de la Junta de Belgrado del Partido Progresista Serbio. El santuario de la Virgen de Gracia en la Fresneda es un conjunto de edificios del siglo XVIII, algunos de los cuales están excavados en la roca. Fue declarado Monumento por el Decreto 326/2001 del Gobierno de Aragón. En la actualidad destacan los volúmenes de la iglesia y la hospedería, ya que el resto de las construcciones prácticamente han desaparecido debido al gran deterioro que ha sufrido el conjunto. Los grillotálpidos (Gryllotalpidae) o grillos topos son una familia de ortópteros. Esta familia incluye 11 géneros y más de 100 especies descritas. El nombre científico deriva del latín 'gryllus' que significa grillo. Pöcking es un municipio situado en el distrito de Starnberg, en el estado federado de Baviera (Alemania), con una población a finales de 2016 de unos 5713 habitantes. Manuel Pereira da Silva fue un escultor portugués. Manuel Valls i Gorina fue un compositor, músico, profesor y crítico musical español. Cochlichnus Hitchcock, 1858 es un paragénero de icnofósiles de facies marina profunda a marina superficial y lacustre presente en rocas sedimentarias del periodo Ediacárico a la actualidad. Toma su nombre del griego κόχλος, hélice e ιχνος, rastro. Abejorral es un municipio de Colombia, localizado en la subregión oriente del departamento de Antioquia. Limita por el norte con los municipios de Montebello, La Ceja, El Carmen de Viboral y La Unión, por el este con el municipio de Sonsón, por el sur con el departamento de Caldas y por el oeste con los municipios de Santa Bárbara y Montebello. Su cabecera dista a 86 kilómetros de Medellín, capital del departamento de Antioquia y a 64 kilómetros del aeropuerto internacional José María Córdova. Cornudilla es una localidad española de la provincia de Burgos, en la comunidad autónoma de Castilla y León. Pertenece al municipio de Oña y dista 7 kilómetros de la localidad homónima. Cornudilla se encuentra en el norte de la comarca de La Bureba. Arlington es una ciudad ubicada en el condado de Sibley en el estado estadounidense de Minnesota. En el Censo de 2010 tenía una población de 2233 habitantes y una densidad poblacional de 550,55 personas por km². Dzonot Carretero es una localidad perteneciente al municipio de Tizimín en el estado mexicano de Yucatán. Se encuentra en la Zona Litoral Oriente o Región I del mismo estado. Georg Daniel Gerlach fue un oficial danés. Era el hijo del Capitán Molter Christoph Gerlach del Cuerpo de Cazadores de Schleswig y de Anna Sabine Magdalena, de soltera Boehn. En 1827 se casó con Caroline Marie Kromayer (1800-1846), con quien tuvo ocho hijos, uno de los cuales murió en la infancia. Ecclesville es una localidad de Trinidad y Tobago, que forma parte de la región de Mayaro-Rio Claro. Lamas es una parroquia y una aldea española del municipio de Zas, en la provincia de La Coruña, Galicia. Simon Bucher es un deportista austríaco que compite en natación. Perilla de Castro es un municipio y localidad de España, en la provincia de Zamora, comunidad autónoma de Castilla y León. Tiene una superficie de 33,11 km² con una población de 171 habitantes (2017) y una densidad de 5,16 hab./km². En su término municipal se encuentra la localidad de La Encomienda. Ulua mentalis es una especie de peces de la familia Carangidae en el orden de los Perciformes. Kendall West es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Miami-Dade en el estado estadounidense de Florida. En el Censo de 2010 tenía una población de 36.154 habitantes y una densidad poblacional de 4.637,59 personas por km². El Hausstock es una montaña suiza de los Alpes de Glaris, con una altitud de 3158 m, en la frontera entre los cantones de Glaris y los Grisones. Domina los valles de los ríos Linth y Sernf en Glaris y el valle del río Vorderrhein en los Grisones. El Hausstock fue el lugar donde se retiró en 1799 el ejército ruso al mando del general Aleksandr Suvórov. Destino muy conocido ya en el siglo XIX por los alpinistas británicos y estadounidenses, la montaña sigue siendo popular entre alpinistas y esquiadores. Semnopithecus es un género de primates catarrinos de la familia Cercopithecidae, conocidos con el nombre común de langures grises. Blanes es un municipio español de la provincia de Gerona, en la comunidad autónoma de Cataluña. El término municipal, ubicado junto al mar Mediterráneo, en la Costa Brava, motivo por el que es conocido como el "Portal de la Costa Brava", pertenece a la comarca de La Selva y tiene una población de 42 198 habitantes. En tiempos romanos se la denominaba Blanda o Blandae. Blanes, una población turística, posee la primera cala de la Costa Brava por el sur: la cala de Sant Francesc, también denominada Cala Bona. El colibrí coligrís, gema de cola gris o colibrí montañés coligrís es una especie —o la subespecie Lampornis castaneoventris cinereicauda, dependiendo de la clasificación adoptada— de ave apodiforme de la familia Trochilidae —los colibríes— perteneciente al género Lampornis. Es endémico de Costa Rica. Las islas Eagle es un grupo de dos islas en el archipiélago de Chagos. Están ubicados en el borde del centro-oeste del Banco del Gran Chagos, que es la estructura de atolón de coral más grande del mundo. Jean-Claude Arnault, conocido en medios de comunicación suecos como "el personaje cultural", es un director artístico franco-sueco. Fue ganador del premio cultural Natur & Kultur en 2008. Agnes Bruckner es una actriz estadounidense. Comenzó a actuar en televisión a finales de 1990 y desde entonces ha aparecido en 7 películas, incluyendo Blue Car, Murder by Numbers y The Woods. Escazú es el primer distrito y cabecera del cantón de Escazú, en la provincia de San José, Costa Rica, fundada en el año de 1848. Villa de Leyva es un municipio colombiano ubicado en la provincia de Ricaurte del departamento de Boyacá. Está ubicado a 40 km al occidente de Tunja, capital del departamento, y a 165 km de Bogotá, capital del país. Fue fundado en 1572 con el nombre de Villa de Santa María de Leyva, reconocido como monumento nacional en 1954, Pueblo Patrimonio en 2010, y está en la lista tentativa de sitios Patrimonio de la Humanidad de UNESCO. 2015 BP519, apodado Caju, es un objeto transneptuniano. Fue observado por primera vez el 27 de noviembre de 2014 por el Dark Energy Survey desde Observatorio Interamericano de Cerro Tololo en La Serena, Chile. Ugyen Wangchuck fue el primer rey de Bután. Le fue concedido el título de Gongsar. Arktika 2007 fue una expedición realizada en el año 2007 en la que Rusia realizó el primer descenso con tripulación al fondo del océano en el Polo norte, como parte de una investigación relacionada con la reivindicación territorial rusa de 2001, una de las muchas reivindicaciones territoriales en el Ártico, posible, en parte, debido a la contracción del Ártico. Además de dejar caer un tubo de titanio que contenía la bandera rusa, los sumergibles recolectaron especímenes de la flora y fauna del Ártico y aparentemente grabaron videos de las inmersiones. Se estableció la estación de hielo a la deriva tripulada "North Pole-35". Neporadza es un municipio del distrito de Trenčín en la región de Trenčín, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2017 de 816 habitantes. El glaciar Aletsch (o Gran Glaciar Aletsch es el glaciar más grande de los Alpes, con 23 km de longitud y más de 120 km², localizado en el suroeste de Suiza, en el cantón de Valais, dentro del espacio Jungfrau-Aletsch-Bietschhorn declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco. Brianna Rae Sparrey es una luchadora profesional estadounidense, más conocida bajo el nombre de Kylie Rae quien actualmente trabaja para National Wrestling Alliance. Es muy conocida por competir en el circuito independiente, además de aparecer en Impact Wrestling (IW) y en All Elite Wrestling (AEW). Torsten Gustav Adolf Lindberg fue un jugador y entrenador de fútbol sueco. En su etapa como jugador profesional se desempeñaba como guardameta. Jaime Suárez Quemain fue un poeta y periodista salvadoreño. En el juego de ajedrez, un jaque es una amenaza inmediata de capturar al rey. Se dice que un rey amenazado de este modo se encuentra en jaque. El Batan es una localidad peruana ubicada en el distrito de Lancones, perteneciente a la provincia de Sullana del departamento de Piura, al norte del Perú. El distrito de Corte es un distrito de Francia, que se localiza en el département Alta Córcega, de la région Córcega. Cuenta con 10 cantones y 109 comunas. Héctor Valenzuela Valderrama fue un abogado, diplomático y político chileno del Partido Demócrata Cristiano. Fue diputado y presidente de la Cámara en 1969. Nový Hrozenkov es una localidad del distrito de Vsetín en la región de Zlín, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 2615 habitantes. Fauzia Gailani es una política de Afganistán. En 2005 fue elegida para representar a la provincia de Herat en la Cámara del Pueblo de Afganistán, la cámara baja en pastún Wolesi Jirga. Obtuvo casi 16.885 votos, el 3,6 por ciento del total de la provincia, más que cualquier otro candidato en Herat. Es conocida por sus discursos acerca de la igualdad de derechos ante la ley y en contra de los matrimonios infantiles. William Walworth, fue alcalde de Londres. Proveniente de una familia de Durham, fue aprendiz de John Lovekyn, un miembro del Excelentísimo Gremio de los Pescadores, y sucedió a su maestro como concejal en 1368, convirtiéndose en sheriff en 1370 y alcalde en 1374. Michel Guiomar fue un escritor y filósofo francés, profesor emérito de Estética en la Universidad de París IV. Antemna rapax es una especie de mantis de la familia Mantidae. Lawrence Robert "Larry" Shreve, mejor conocido por su nombre artístico Abdullah the Butcher, es un luchador profesional Canadiense. Es reconocido por haberse envuelto en algunas de las luchas hardcore más violentas y sangrientas de la historia. Lohmar es una ciudad situada en el distrito de Rin-Sieg, en el estado federado de Renania del Norte-Westfalia (Alemania). Tiene una población estimada, a mediados de 2022, de 30 817 habitantes. Fernando Xavier Insua Romero es un periodista, artista plástico y gestor cultural ecuatoriano. Ruth Iniesta es una cantante lírica española con tesitura de soprano. El microscopio de fuerza atómica es un instrumento mecano-óptico capaz de detectar fuerzas del orden de los nanonewtons. Al rastrear una muestra, es capaz de registrar continuamente su topografía mediante una sonda o punta afilada de forma piramidal o cónica. La sonda va acoplada a un listón o palanca microscópica muy flexible de sólo unos 200 µm. Ferdinand Ludwig Adam von Saar fue un novelista, dramático y lírico austríaco. Junto a Marie von Ebner-Eschenbach es considerado el mayor representante del realismo en Austria. Como reminiscencia del romanticismo, el tono de sus obras es generalmente elegiaco y nostálgico, en recuerdo del pasado. Philipp Ludwig Wenzel von Sinzendorf fue un diplomático y estadista austriaco quien actuó durante casi cuatro décadas como Canciller de la Corte responsable de los asuntos exteriores de la Monarquía Habsburgo. Potočari es una localidad de la República Srpska, del municipio de Srebrenica, en la parte oriental de Bosnia y Herzegovina, a 6 km al noroeste de la ciudad de Srebrenica. Según el censo, en 1991 había 4.338 habitantes, de los cuales el 93% eran bosnios y el 7% otros, principalmente serbios. El Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN) es un partido político de izquierda de El Salvador. El FMLN fue creado el 10 de octubre de 1980 como un organismo de coordinación de las cinco organizaciones político-guerrilleras de izquierda que participaban en la guerra civil salvadoreña. Con la firma del Acuerdo de Paz de Chapultepec entre el FMLN y el gobierno de El Salvador, el FMLN se incorporó a la vida política de El Salvador como un partido político. Patrick James "Pat" Riley, es un exjugador, exentrenador y dirigente deportivo de baloncesto estadounidense que jugó nueve temporadas en la NBA, fue entrenador en otras 24 y actualmente es presidente de operaciones de Miami Heat. Como entrenador ha ganado 5 títulos con Los Angeles Lakers y los Miami Heat. Immortal es una banda noruega de black metal fundada en 1990 por el bajista y vocalista Abbath, el batería Armagedda y los guitarristas Demonaz y Jörn Tonsberg en Os, cerca de la ciudad de Bergen —en la que también se formaron bandas como Burzum, Gorgoroth o Taake—. Immortal ha tenido varios cambios en su formación; de hecho, sólo Demonaz ha permanecido en esta desde su fundación, aunque durante dos décadas únicamente como letrista. Tras publicar su álbum debut, Diabolical Fullmoon Mysticism, la banda fue entrevistada por la televisión noruega y desde entonces su popularidad se incrementó tanto que incluso llegó a ser una de las pocas bandas de su género en posicionar uno de sus trabajos en el Billboard 200. El acuerdo político entre PSOE y Junts per Catalunya es un pacto de investidura y de gobierno firmado el 9 de noviembre de 2023 entre el PSOE y Junts per Catalunya. Jennifer Baumgardner es una escritora, activista, productora de cine y editora feminista estadounidense. En su trabajo explora temáticas como el aborto, el sexo, la bisexualidad y la Violencia contra la mujer. Desde 2013 es la Directora Ejecutiva de la Editorial Feminist en la Universidad de Nueva York (CUNY), institución feminista fundada por Florence Howe en 1970. El río Skógá nace en el valle de los glaciares Eyjafjallajökull y Mýrdalsjökull, pasa cerca de la pequeña ciudad de Skógar, y desemboca en el Océano Atlántico. En su recorrido tiene toda una serie de cascadas, entre ellas Skógafoss. Enzo Agustín Martínez es un futbolista uruguayo que juega como mediocampista y su equipo actual es el Birmingham Legion de la USL Championship. Philip H. Bucksbaum es un físico atómico estadounidense. Se desempeña como profesor de ciencias naturales en los departamentos de física, física aplicada y ciencia de fotones de la Universidad Stanford y el SLAC National Accelerator Laboratory. También dirige el Instituto Stanford PULSE. Alba Flores Robla es una poetisa española, ganadora del Premio Adonáis de Poesía en el año 2017 y del Ojo Crítico de 2018. El Mercado de Abasto proveedor de Buenos Aires fue un mercado proveedor de frutas y verduras ubicado en Avenida Corrientes 3247, en Buenos Aires, Argentina. Tras dejar de funcionar en 1984, el edificio se mantuvo sin uso durante años hasta que fue convertido en el centro comercial Abasto de Buenos Aires en 1998. Es uno de los edificios destacados de la historia de la Ciudad de Buenos Aires por su cercanía al centro urbano, su audacia estructural y también por ser el primer edificio en ser construido a base de hormigón armado. El Paisaje Cultural Cafetero de Colombia (PCC) constituye un ejemplo de adaptación humana a condiciones geográficas difíciles sobre las que se desarrolló una caficultura de montaña. Es un paisaje cultural en donde se encuentran elementos naturales, económicos y culturales dejados por los colonos antioqueños y vallunos con un alto grado de homogeneidad en la región, y constituye un caso excepcional en el mundo. En este paisaje se combinan el esfuerzo humano, familiar y generacional de los caficultores. San Esteban es una parroquia del concejo asturiano de Morcín, en España. El Partido Democrático Constitucional fue un partido político liberal del Imperio ruso, formado en 1905. Sus miembros eran llamados kadetes, por las siglas KD del nombre del partido. Fermín de Ezpeleta Enrile fue un militar y político español. La manzana de la discordia es una referencia a la manzana dorada de la discordia que, según la mitología griega, la diosa Eris arrojó con el letrero "τῇ καλλίστῃ / para la más bella" en plena boda de Peleo y Tetis, a la que no había sido invitada, con la intención, que consiguió, de encender una disputa entre Hera, Atenea y Afrodita que terminaría llevando a la guerra de Troya. Así, la «manzana de la discordia» se convirtió en el eufemismo para el centro, núcleo o quid de una discusión, o para denominar a un asunto aparentemente menor que podía conducir a una gran y violenta división de opiniones. Frederic Lloveras i Herreras fue un pintor barcelonés de estilo posimpresionista que destacó en la técnica de la acuarela, aunque también se prodigó en el óleo, el dibujo y la litografía. Es un pintor humanista pues sus temas suelen basarse en el paisaje urbano de las ciudades por las que viajó constantemente. El Kurdistán iraquí, oficialmente la Región de Kurdistán es una entidad federal autónoma de Irak, también conocida como Kurdistán Sur o Basur y como parte del Gran Kurdistán es un organismo autónomo, reconocido por el Gobierno federal de Irak. Limita con Irán al este, Turquía al norte, Siria al oeste y con el resto de Irak al sur. Su capital es la ciudad de Erbil, conocida en kurdo como Hewlêr. La laguna Huallcacocha está ubicada en el Parque nacional Huascarán en Perú. Se encuentra al final de la quebrada Ulta en la provincia de Carhuaz en la región Áncash. Lassell es un pequeño cráter de impacto lunar que se encuentra en la parte oriental del Mare Nubium, al oeste del cráter Alpetragius, y al suroeste de Alphonsus. Eric Hoffer fue un escritor y filósofo estadounidense. Escribió diez libros y obtuvo la Medalla Presidencia de la Libertad en febrero de 1983 de Ronald Reagan. Su primer libro El verdadero creyente, fue publicado en 1951, fue ampliamente reconocido como un clásico. Este libro, que él consideraba como el mejor, estableció su reputación, y permaneció como un escritor exitoso durante la mayor parte de su vida. Epiblema scudderiana es una especie de polilla del género Epiblema, familia Tortricidae. Fue descrita científicamente por Clemens en 1860. Court Pendu Plat es una variedad cultivar de manzano . 'Court Pendu Plat' es un cultivar francés extremadamente antiguo de manzana domesticada que se registró por primera vez en 1613. El cultivar definitivamente data de antes del siglo XVII y probablemente fue cultivado por los romanos. Es conocido por su intenso sabor que se suaviza con el almacenamiento. William Howard "Bill" White es un político estadounidense miembro del Partido Demócrata de los Estados Unidos. Plerguer es una población y comuna francesa, situada en la región de Bretaña, departamento de Ille y Vilaine, en el distrito de Saint-Malo y cantón de Châteauneuf-d'Ille-et-Vilaine. El alcalde de Filadelfia es el jefe ejecutivo del gobierno de Filadelfia, Pensilvania, según lo estipulado por la Carta de la Ciudad de Filadelfia. El actual alcalde de Filadelfia es Cherelle Parker. Arc-en-Barrois es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Arc-en-Barrois. El David es una escultura de mármol blanco de 5,17 metros de altura y 5572 kilogramos de peso, realizada por Miguel Ángel Buonarroti entre 1501 y 1504 por encargo de la Opera del Duomo de la catedral de Santa María del Fiore de Florencia. La escultura representa al rey David bíblico en el momento previo a enfrentarse con Goliat, y fue acogida como un símbolo de la República de Florencia frente a la hegemonía de sus derrocados dirigentes, los Médici, y la amenaza de los estados adyacentes, especialmente los Estados Pontificios. El condado de Johnson, fundado en 1843, es uno de 120 condados del estado estadounidense de Kentucky. En el año 2000, el condado tenía una población de 23,445 habitantes y una densidad poblacional de 35 personas por km². La sede del condado es Paintsville. Almudena Rodríguez Rodríguez es una jugadora de balonmano española que juega para el Rocasa Gran Canaria y la Selección Española. La cuenca del río Carampangue es el espacio natural de la cuenca hidrográfica del río Carampangue ubicada en la Región de Biobío de Chile. Es una cuenca costera, de alimentación pluvial que la Dirección General de Aguas enlista con el código 085 en el Anexo:Inventario de cuencas de Chile (BNA) y ocupa un área de 126000 hectáreas. Conde Aymar Eugène de la Baume Pluvinel fue un astrónomo francés, uno de los iniciadores de la astrofotografía. North Molton es una localidad situada en el condado de Devon, en Inglaterra, con una población estimada a mediados de 2016 de 731 habitantes. El Ayuntamiento de Orense se encarga de gobernar la ciudad y el municipio de Orense, capital de la provincia gallega de Orense, en España. Iván René Valenciano Pérez es un exfutbolista y comentarista deportivo colombiano. Después de Sergio Galván y Dayro Moreno, es el tercer máximo anotador en toda la historia del fútbol profesional colombiano con 217 goles, y el máximo del Junior con 158 goles. Se retiró en 2009 jugando con el club Alianza Petrolera, entonces de la Categoría Primera B. Fue internacional con la selección de Colombia. En 2010 fue el entrenador de delanteros del Real Cartagena. La trimetilamina es un compuesto orgánico que tiene como fórmula N(CH3)3; por lo tanto su estructura química se encuentra formada por un átomo de nitrógeno, tres de carbono y nueve de hidrógeno. Se trata de una amina terciaria, inflamable e higroscópica. En bajas concentraciones presenta un fuerte olor a pescado manido, mientras que a altas concentraciones tiene un olor similar al del amoníaco. A temperatura ambiente (25 °C) se presenta como un gas, y se comercializa usualmente en cilindros presurizados o en disolución acuosa al 40 %, ya que al igual que el amoníaco es muy soluble en ese líquido. Francisco Mora Berenguer, fue un arquitecto español. Fue uno de los arquitectos más destacados del modernismo valenciano. El parque Santander es un parque ubicado en Cúcuta, Norte de Santander, se encuentra entre los cruces de las avenidas 5 y 6, con calles 10 y 11, donde antiguamente quedaba ubicada la Plaza Mayor de San José de Guasimales, lugar que fue escenario de diversos sucesos históricos y espectáculos públicos. En el centro del parque se encuentra la obra en bronce del General Santander, creada por el escultor alemán Carl Bornr e inaugurada el 5 de agosto de 1890 Brian Christopher O'Halloran es un actor estadounidense, reconocido por sus papeles en películas de Kevin Smith, especialmente interpretando a Dante Hicks en la trilogía de Smith, Clerks, Clerks II y Clerks III . Además protagonizó la película Vulgar en el año 2000. Gaspard Thomas Ulliel fue un actor y modelo francés, conocido por interpretar Hannibal Lecter en Hannibal, el origen del mal (2007), y al diseñador de moda francés Yves Saint Laurent en la película Saint Laurent (2014). También fue conocido por ser el embajador del perfume Bleu de Chanel durante doce años. Su última aparición en la televisión fue como Anton Mogart / Midnight Man en Moon Knight (2022), una miniserie para Disney+ de Marvel Studios. Grañanella es un municipio español de la comarca de la Segarra, Cataluña, en la parte suroeste de ésta, entre Cervera y Tárrega. La capital municipal es La Curullada. Además de ésta incluye los núcleos de Fonolleras, Grañanella, La Mora y Tordera. Cuenta con una población de 140 habitantes. Gonostoma es un género de peces que pertenece a la familia Gonostomatidae, del orden Stomiiformes. Este género marino fue descrito científicamente en 1810 por Constantine Samuel Rafinesque. Yon Tumarkin, es un actor israelí. Spindletop es un campo petrolero ubicado en la parte sur de Beaumont, Texas, en los Estados Unidos. El 10 de enero de 1901, un pozo expulsó petróleo en forma incontrolada en la colina de Spindletop, formando un surtidor, que durante 9 días, expulsó unos 16.000 m³ de petróleo diarios. El cuatro (4) es el número natural que sigue al tres y precede al cinco. Cephalopholis fulva es una especie de pez del género Cephalopholis, familia Serranidae. Fue descrita científicamente por Linnaeus en 1758. Trachymela es un género de escarabajos de la familia Chrysomelidae. En 1908 Weise describió el género. Generalmente son marrones o negros y tienen élitros con verrugas sin estrías. Habita en Australia y Nueva Guinea. Sus plantas hospederas son de la familia Myrtaceae. Anja Jul Andersen es una exjugadora de balonmano danesa y actual entrenadora de balonmano. La controversia por el título del artículo Star Trek Into Darkness en la Wikipedia en inglés de 2013 fue una disputa entre editores de la Wikipedia en inglés sobre si la palabra «into» en el título del artículo de Wikipedia para Star Trek Into Darkness debería escribirse con mayúscula. Se escribieron más de 40.000 palabras en la página de discusión del artículo antes de que se llegara a un consenso para poner en mayúscula la «I». Games Done Quick es un maratón semestral de speedrun para recolección de fondos para caridad celebrado en los Estados Unidos, originalmente organizado por las comunidades Speed Demos Archive y Speedruns Live. Desde 2015, ha sido manejado por Games Done Quick, LLC. Celebrados desde 2010, los eventos han recaudado dinero para varias organizaciones benéficas. Abd al-Aziz fue Sultán de Marruecos desde 1894 a 1908. Bambino napolitano, Cabeza de niño o Aldeano romano, es una pintura al óleo creada en 1878 por la artista Rebeca Oquendo. Actualmente pertenece a la colección pictórica del Museo Nacional de Arqueología, Antropología e Historia del Perú (MNAAHP). Melchor de Palau y Simón fue un arquitecto modernista español, sobrino del ingeniero y escritor Melchor de Palau y Catalá. Cocoa Dan es una localidad de Santa Lucía que forma parte del distrito de Vieux Fort. Pristidactylus es un género de lagartos, originario de Chile y Argentina. Algunas de sus especies endémicas de Chile son conocidas por el nombre común de "gruñidor"; así Pristidactylus alvaroi es el "gruñidor de Álvaro", Pristidactylus valeriae, "gruñidor de Valeria" y Pristidactylus volcanensis, "gruñidor de El Volcán". Se caracterizan, en general, por ser robustos y de cabeza voluminosa en relación con su tamaño, que ronda los 100 mm de la cabeza a la cloaca. Son especies de hábitos terrestres que se distribuyen en ambiente de serranía, montanos y sistemas cordilleranos. Sus hábitat va de los Andes centrales y del sur a la sierra de La Ventana en la provincia de Buenos Aires, estando asociados a ecosistemas de escasa vegetación de altura y a bosques de Nothofagus. Undibacterium umbellatum es una bacteria gramnegativa del género Undibacterium. Fue descrita en el año 2021. Su etimología hace referencia a umbelado. Es aerobia y móvil por flagelo polar. Tiene un tamaño de 0,8-0,9 μm de ancho por 2,6-3,7 μm de largo. Forma colonias amarillas con un círculo opaco y rugoso. Temperatura de crecimiento entre 4-34 °C, óptima de 24 °C. Catalasa y oxidasa positivas. Es sensible a carbenicilina, ceftriaxona, cefoperazona, eritromicina y ciprofloxacino. Resistente a oxacilina, polimixina y clindamicina. Tiene un genoma de 6,46 Mpb y un contenido de G+C de 50,4%. Se ha aislado de un río en China. El cantón de Faverges-Seythenex es una circunscripción electoral francesa situada en el departamento de Alta Saboya, de la región de Auvernia-Ródano-Alpes. El municipio de Ames es un municipio ubicado en el condado de Athens en el estado estadounidense de Ohio. En el año 2010 tenía una población de 1183 habitantes y una densidad poblacional de 12,05 personas por km². Marcel Risse es un exfutbolista alemán que jugaba de centrocampista. El municipio de Portsmouth es un municipio ubicado en el condado de Carteret en el estado estadounidense de Carolina del Norte. En el año 2010 tenía una población de 0 habitantes. La D Sixth Avenue Express es un servicio del metro de Nueva York. Las señales de las estaciones, el mapa del metro de Nueva York, y los letreros digitales están pintados en color naranja, ya que representa el color de la línea de la Sexta Avenida que pasa sobre la isla de Manhattan. Flexicrurum minutum es una especie de arañas araneomorfas de la familia Ochyroceratidae. La ictericia del recién nacido es un signo objetivo clínico caracterizado por el color amarillento de la piel, esclerótica y mucosas. El que haya ictericia significa que hay un aumento de bilirrubina en sangre (hiperbilirrubinemia) superior a 5mg/dl en sangre. En los recién nacidos es muy frecuente 60% a término y 85% pretérmino. En estos pacientes podemos encontrar dos tipos de ictericia: fisiológica y patológica. Pedro de Lara, noble castellano, conde de Mayorga y tataranieto de Alfonso X de Castilla. Cuauhtlatoa (¿¿¿¿-1460) Escrito también bajo las variantes Cuauhtlahtoani, Cuauhtlatotzin, Cuauhtlato; fue el cuarto Tlatoani de Tlatelolco y fue el personaje que más tiempo ejerció el gobierno de la ciudad ya que estuvo en el poder durante treinta y tres años desde 1428 cuando su abuelo y antecesor Tlacatéotl fue asesinado, hasta su propia muerte en 1460. El parque nacional Shebenik-Jabllanica es un parque nacional protegido que se encuentra en la parte nororiental del distrito de Librazhd, condado de Elbasan, Albania. El parque se extiende por una superficie de 33.927,7 hectárea y comparte una frontera con Macedonia del Norte. Las alturas en el parque varían desde los 300 metros hasta más de 2.200 en el pico de la montaña Shebenik. El parque es el más nuevo de Albania, creada el 21 de mayo de 2008. Dentro del parque habitan diferentes especies que rápidamente se están volviendo raras en Albania, incluyendo el oso pardo, el lobo y el amenazado lince balcánico. Más aún, el parque es el hogar de una serie de plantas endémicas. La línea 42C de la red de autobuses interurbanos de la Región de Murcia (Movibus) une Cartagena con La Unión por Roche. Serri es un municipio de Italia de 760 habitantes en la provincia de Cerdeña del Sur, región de Cerdeña. Está situado a 50 km al norte de Cagliari, sobre una pequeña colina a más de 600 metros sobre el nivel del mar. La resistencia peronista es el nombre que recibe en Argentina un período de dieciocho años de la historia del peronismo y un movimiento de resistencia contra las dictaduras y gobiernos civiles instalados a partir del golpe de Estado de septiembre de 1955 —que derrocó al gobierno constitucional de Juan Domingo Perón— y hasta el 25 de mayo de 1973, fecha en la que asumió el gobierno constitucional de Héctor José Cámpora. Los gobiernos instalados durante ese período fueron resultado de golpes de Estado o de dos elecciones en las que no se permitió participar libremente al peronismo, ni tampoco en la segunda, al frondizismo. En la Resistencia participaron gran cantidad de organizaciones sindicales, juveniles, guerrilleras, religiosas, estudiantiles, barriales y culturales, que eran autónomas y tenían como objetivo común la vuelta de Perón al país y la realización de elecciones libres y sin proscripciones. Daniel Alberto Carnevali Spurchesi, más conocido como Daniel Carnevali, es un exfutbolista argentino que se desempeñaba como arquero. La Doctrina de Addai o Doctrina de Tadeo es un texto cristiano siríaco apócrifo del Nuevo Testamento, escrito a finales del siglo IV o principios del siglo V, que narra la leyenda de la imagen de Edesa (mandylion), así como las obras legendarias de Addai y su discípulo Mari en Mesopotamia. Martín Vargas Fuentes es un exboxeador chileno. Es considerado uno de los exponentes más importantes del deporte en su país, siendo el que disputó más veces (cuatro) la corona mundial. Ostenta un registro de 91 triunfos, 15 derrotas y 3 empates. La zarzamora es una especie de planta perteneciente a la familia de las rosáceas. Es originaria de Europa, Asia y Norte de África. El charlatán de Sumatra es una especie de ave paseriforme de la familia Leiothrichidae. Ernst Heinrich Krenek fue un compositor austriaco nacionalizado estadounidense en 1945. Procedía de una familia checa, pero Krenek insistió siempre que su apellido debía escribirse Krenek y no Křenek, y que debía pronunciarse como una palabra alemana. Krenek experimentó con la atonalidad y otros estilos contemporáneos, incluidos el dodecafonismo y el jazz. También redactó numerosos libros sobre música, entre otros un estudio sobre Johannes Ockeghem (1953). Otros títulos son: Música aquí y ahora (1939) y Horizontes circulares: reflexiones sobre mi música (1974). Alijó es un municipio portugués perteneciente al distrito de Vila Real, en la región de Trás-os-Montes, Norte y la comunidad intermunicipal Duero, con cerca de 2800 habitantes. La Constitución de Venezuela de 1953 fue aprobada el 11 de abril de 1953 por la Asamblea Nacional Constituyente electa el 30 de noviembre de 1952. Su concepción fundamental se establecía un Estado democrático, alternativo, electivo, federal y representativo, aspectos que no fueron cumplidos durante toda la vigencia de dicha Constitución. Los foraminíferos bentónicos son todos aquellos foraminíferos que realizan su ciclo vital en los sedimentos. Según su distribución vertical son considerados como epifaunales o infaunales. Bridgeport es una estación en la línea Púrpura del Metro de Filadelfia. La estación se encuentra localizada en 5th Street & Merion Street en Bridgeport, Pensilvania. La Autoridad de Transporte del Sureste de Pensilvania es la encargada por el mantenimiento y administración de la estación. La estación se encuentra a 12.8 millas de las vías de la Terminal de la Calle 69. El Nissan Leaf es un automóvil eléctrico tipo hatchback lanzado en Estados Unidos y Japón en diciembre de 2010. El nombre LEAF corresponde a un retroacrónimo en inglés de "Leading, Environmentally Friendly, Affordable, Family Car", que se traduce como "automóvil familiar, líder, amigable con el ambiente y asequible". La EPA certificó una autonomía de 117 km (2010), 121 km (2013), 172 km y 243 km. Bowmore es una localidad situada en el concejo de Argyll y Bute, en Escocia, con una población estimada a mediados de 2016 de 720 habitantes. El escudo de armas del municipio de Cosalá en Sinaloa, México, fue diseñado por Rolando Arjona Amábilis. Cuenta con tres cuarteles que significan:Primero. En fondo rojo, se encuentra completo el Escudo Oficial del Estado de Sinaloa en color oro. En el óvalo interior el número 1830 y la palabra DON, con las iniciales F.I.C. y tres puntos, como homenaje a Don Francisco Iriarte Conde, padre del estado libre y soberano de Sinaloa.Segundo.- En fondo de azul, se observa el perfil de la torre y la cúpula mayor del templo Santa Ursula, representando la importante arquitectura religiosa del municipio y la patrona espiritual del lugar. En su contenido aparece el número 11.000 y su relación con el nombre de mineral de las 11.000 vírgenesTercero.- En fondo negro, se puede observar un sol radiante de 16 rayos alternados de oro, el disco solar: carga en palo, con pico de minero, y una pala, símbolos de la minería como principal actividad económica. Cuenta con una letra "C" inicial de Cosalá. En el flanco derecho se ven formas prehispánicas de representación del agua, redondeadas de color plata y azul, representando al Río San Lorenzo y al Río Elota. Olivia Paige "Livvy" Dunne conocida profesionalmente por su apodo, Livvy Dunne, es una gimnasta artística estadounidense y personalidad de las redes sociales. Exmiembro del equipo nacional de EE. UU. y actual miembro del equipo de gimnasia femenina LSU Tigers. Los más de 10 millones de seguidores de Dunne en las redes sociales han resultado en acuerdos de patrocinio para su nombre, imagen y semejanza por un total de siete cifras. Las Carasses son una fiesta popular que consiste en que un grupo de personas disfrazadas y con la cara cubierta con una tela o una gasa pintada –o bien una máscara o careta– desfila por las calles al son de la música de la dulzaina y el tabal al ritmo de unas danzas particulares. Durante el recorrido, los participantes se dedican a bailar y a hacer broma tanto a los vecinos y vecinas de la población como a los visitantes. Dremomys es un género de roedores de la familia Sciuridae. Se distribuyen por la región indomalaya. Val della Torre es una localidad y comune italiana de la provincia de Turín, región de Piamonte, con 3.529 habitantes. North Dorset es un distrito electoral representado en la Cámara de los Comunes del Parlamento del Reino Unido. Se ubica en el condado de Dorset y fue creado en el año 1885. Walter Restrepo es un futbolista estadounidense que juega de centrocampista. El Partido Socialista Revolucionario (PSR) fue el primer partido político marxista estable de la historia de Colombia. San José es una localidad y municipio del departamento Santa María, en el oeste de la provincia argentina de Catamarca. Pedro Morenés Eulate es un empresario y político español, ministro de Defensa del Gobierno de España entre 2011 y 2016 y embajador de España en Estados Unidos de 2017 a 2018. San Marcos Sierra es una localidad ubicada a 150 km de la ciudad de Córdoba en el departamento Cruz del Eje, en la provincia de Córdoba, Argentina. El .577 Tyrannosaur o .577 T-rex es un cartucho diseñado por la empresa A-Square de Jeffersonville (Indiana) en 1993 para cazar animales peligrosos en África. El .577 Tyrannosaur monta una bala de latón macizo con un diámetro de 14,9 mm y un peso de 49 gramos, que alcanza una velocidad de 750 m/s y desarrolla 13.800 julios de energía en boca. El modelo de producción de A-Square está basado en la plataforma de su fusil Hannibal. José Andrés Salvatierra López, conocido deportivamente como José Salvatierra (AFI: xo'se salβa'tjeřa), es un futbolista costarricense que juega de lateral derecho en el Municipal Santa Ana de la Primera División de Costa Rica Montenois es una población y comuna francesa, en la región de Franco Condado, departamento de Doubs, en el distrito de Montbéliard y cantón de L'Isle-sur-le-Doubs. «House of Love» es una canción interpretada por la cantante estadounidense Dottie West. Se publicó en junio de 1974 como el segundo sencillo de su álbum del mismo. Los hermanos Collyer, Homer y Langley, fueron dos hermanos estadounidenses que se hicieron famosos por su carácter excéntrico y el acaparamiento compulsivo de objetos desechados. Alstahaug es un municipio en la provincia de Nordland, Noruega. Forma parte de la región de Helgeland. El centro administrativo del municipio es el pueblo de Sandnessjøen. Otras villas en Alstahaug son Søvika y Tjøtta. Juan Díaz-Caneja Candanedo fue un escritor y jurista español. Time Crisis 4 es la cuarta entrega, sin contar los spin-off, de la franquicia Time Crisis, programada por Namco Bandai. Apareció primero en arcade en el año 2006 y fue convertido a PlayStation 3 a finales de 2007. Jacob Bigelow fue un médico, arquitecto, zoólogo, y botánico estadounidense. Arquitecto del cementerio de Mount Auburn en Cambridge (Massachusetts), y padre del médico Henry Jacob Bigelow. Elaeniinae es una subfamilia de aves paseriformes de la familia Tyrannidae, cuyas especies se distribuyen ampliamente por el Neotrópico. Le Tombeau de Couperin es una suite en seis partes para piano, compuesta por Maurice Ravel entre 1914 y 1917. Cuatro de ellas luego fueron orquestadas en 1919 por el mismo compositor. Gabriele Basilico fue un fotógrafo italiano. Monterrubio, también conocido como Monterrubio de la Demanda, es una localidad y un municipio situados en la provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León (España), comarca de Sierra de la Demanda, partido judicial de Salas de los Infantes, cabecera del ayuntamiento de su nombre. Rolando Peña es un artista conceptual venezolano que se ha desempeñado en diversas áreas artísticas. Realizó estudios de danza y dramaturgia, lo cual le sirvió para desarrollar distintos happenings, show multimedias, muestras de fotografía, instalaciones, múltiples exposiciones nacionales e internacionales. El XXXIX Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon se celebró en Río de Janeiro (Brasil) entre el 25 y el 30 de septiembre de 2018 bajo la organización de la Federación Internacional de Piragüismo (ICF) y la Federación Brasileña de Piragüismo. Orohippus es un género de équidos que vivieron en América del Norte durante el Eoceno, hace unos 50 millones de años. Higuera de la Sierra es un municipio español de la provincia de Huelva, en la comunidad autónoma de Andalucía. Tiene una población de 1307 habitantes. Su extensión superficial es de 24 km² y tiene una densidad de 56,2 hab/km². Se encuentra situada a una altitud de 620 m y a 96,8 km de la capital de provincia, Huelva. Pertenece a la comarca Sierra de Huelva y al partido judicial de Aracena. Dasaretia fue una antigua región de los Balcanes occidentales situada al sur de Iliria, cerca de la frontera occidental del Reino de Macedonia. Se extendía desde el lago Licnido hasta Antipatria a lo largo del río Apso Superior. Estaba habitada principalmente por los dasaretas, una subtribu de los caones, aunque se dice que pisantinos y febacios residían allí. Basándose en las obras de historiadores y geógrafos grecorromanos, las ciudades que componían la región eran: Pelión, Antipatrea, Crisondio, Gerto, Creonium, Orgeso, Corrago, Satio, Ilión, Enquelarias, Boios, Licnido y Gerunio. El 33 es un canal de televisión de ámbito autonómico español, el segundo canal operado por Televisión de Cataluña, perteneciente a la Corporación Catalana de Medios Audiovisuales. Ofrece una programación de carácter cultural, musical y científico-social. Vy-le-Ferroux es una comuna francesa situada en el departamento de Alto Saona, en la región de Borgoña-Franco Condado. El hued-hued del sur o huet-huet gorginegro también llamado hued-hued, huet-huet, hued-hued de garganta negra, gallereta, tuta, huez-huez,, huehueta o huete,[cita requerida] es una especie de ave paseriforme una de las tres pertenecientes al género Pteroptochos de la familia Rhinocryptidae. Habita en el sur de Chile; además en una franja fronteriza de la Argentina. Zeebrugge es una localidad de la costa belga perteneciente a la ciudad de Brujas. Actualmente cuenta con un importante puerto mercante, la base naval de la Marina militar de Bélgica, la Composante Marine, y numerosos hoteles costeros. Fue incorporada al municipio de Brujas en el año 1901 y el puerto construido en 1907. Su población era de 3386 habitantes en 2007. Ojos cariñosos es una película de comedia dramática estadounidense de 1934 dirigida por David Butler. El guion de William Conselman se basa en una historia de David Butler y Edwin J. Burke. Tmarus nigroviridis es una especie de araña cangrejo del género Tmarus, familia Thomisidae. Bertomil es una aldea española situada en la parroquia de Brates, del municipio de Boimorto, en la provincia de La Coruña, Galicia. José Antonio Roca y Boloña, fue un presbítero y canónigo peruano, de padres guayaquileños, que destacó como orador sagrado. «Poseía erudición, elegancia, solemnidad». Durante la Guerra del Pacífico organizó las ambulancias de la Cruz Roja Peruana y demostró un patriotismo batallador. En su memoria, una importante avenida del distrito de Miraflores lleva su nombre. Richard Barham Middleton fue un poeta y narrador inglés, recordado especialmente por sus relatos breves. Muy conocidos son "El buque fantasma" y "En el camino de Brighton". Mouloud Feraoun fue un maestro de escuela y escritor argelino en lengua francesa. Fue asesinado por la OAS algunos meses antes de la proclamación de la independencia de Argelia. Dejó escrito en su diario: Dictyoptera aurora, conocido generalmente como escarabajo de alas de red dorada o escarabajo de alas de red rojo, es una especie de escarabajo de la familia Lycidae. La longitud de los insectos adultos es de 7 a 13 milímetros. Los élitros son rojos. Las hembras tienen alas más anchas que los machos. A diferencia de otras especies de su familia, D. aurora se encuentra en una distribución excepcionalmente amplia y en ecosistemas muy variados. Se encuentran distribuidos en todo el Paleártico, en bosques y en el borde de los bosques a altitudes de alrededor de 1500 metros (4921,3 pies) en América del Norte, Siberia y Europa. National Air Cargo, que también opera como National Airlines, es una aerolínea estadounidense con sede en Orlando, Florida. Opera servicios de carga y de pasajeros a pedido. Su base principal es el Aeropuerto Internacional de Orlando. Armando Enrique Polo es un futbolista panameño. Juega como delantero y su equipo actual es el Árabe Unido de la Primera División de Panamá. Tiene 34 años. La interleucina-13 (IL-13) es una citocina no glucosilada de 132 aminoácidos cuyo papel fundamental es la regulación de la función de los monocitos y de las células B. Mercia fue uno de los reinos de la heptarquía anglosajona, lo que ahora es el centro de Inglaterra, en la región conocida como las Tierras Medias, en la región Central, con su corazón en el valle del río Trent y sus afluentes. Los vecinos de Mercia incluían a Northumbria, Powys, los reinos de Gales del Norte y del Sur, Wessex, Sussex, Essex y Anglia Oriental. El puente de Ventas es un puente que enlaza los distritos de Salamanca y Ciudad Lineal cruzando la M-30 de Madrid. Se trata de una estructura mixta (acero-hormigón) formada por dos tableros laterales curvos con paso peatonal techado y un tablero central recto, compuesto por seis vigas en paralelo. Tiene un peso de 1160 toneladas y fue remodelado en 2014. Este proyecto, que incluía la construcción de viviendas y oficinas, un hotel y un mercado, tuvo un retraso de nueve años. La reforma costó 2200 millones de pesetas que fueron aportados por mitades entre el Ministerio de Fomento y el municipio. Además, de esta forma la M-30 se ensanchó dos carriles más por cada lado y se sustituyó el antiguo paso subterráneo por una calzada techada en los laterales. Pelagio Palagi fue un escultor, pintor y decorador de interiores italiano. La Ronde es una población y comuna francesa, situada en la región de Poitou-Charentes, departamento de Charente Marítimo, en el distrito de La Rochelle y cantón de Courçon. Claudia Alvariño Díaz, también conocida como Muma, es una actriz cubana de cine, teatro y televisión. Doctor Sueño es una película de terror sobrenatural estadounidense de 2019 escrita y dirigida por Mike Flanagan. Se basa en la novela homónima de Stephen King, siendo una secuela de la novela El resplandor del mismo King. La película, que también sirve como secuela directa de la adaptación cinematográfica de 1980, dirigida por Stanley Kubrick, se desarrolla varias décadas después de los eventos del original y combina elementos de la novela anterior de 1977. Ewan McGregor interpreta el papel principal de Danny Torrance, un hombre con habilidades psíquicas que lucha contra el trauma infantil. Rebecca Ferguson, Kyliegh Curran y Cliff Curtis tienen papeles secundarios. En la película, Dan Torrance, ahora un adulto, debe proteger a una joven con poderes similares de un culto conocido como el Nudo Verdadero, cuyos miembros se aprovechan de los niños para extender sus vidas. James Edward Gunn es profesor de Astronomía con la cátedra Eugene Higgins en la Universidad de Princeton. Juan Bautista Torres es un tenista profesional argentino. Valea Lupului es una comuna ubicada en el distrito de Iași, Rumania. John Harold Lambert, más conocido como Jack Lambert, es un exjugador profesional de fútbol americano. Jugaba en la posición de linebacker y desarrolló toda su carrera en los Pittsburgh Steelers de la National Football League (NFL). Ambler es un borough ubicado en el condado de Montgomery en el estado estadounidense de Pensilvania. En el año 2000 tenía una población de 6,426 habitantes y una densidad poblacional de 2,936.6 personas por km². Julia Cohen es una tenista profesional estadounidense. En su carrera ha llegado a una final WTA en 2012. También ha conquistado cinco títulos ITF de individuales y tres de dobles. Paceřice es una localidad del distrito de Liberec en la región de Liberec, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 330 habitantes. El presidente provisional del Senado de la Nación Argentina es el funcionario de mayor rango en la Cámara Alta, excepto ante la presencia del presidente titular del Senado, cargo desempeñado por el vicepresidente de la Nación Argentina. El presidente provisional es el segundo en la línea de sucesión a la presidencia de la Argentina. Este funcionario es elegido por sus compañeros al principio de cada año legislativo, que tiene lugar durante los primeros diez días del mes de diciembre. Los partidos minoritarios en la cámara eligen a tres vicepresidentes. La iglesia de la Asunción de Nuestra Señora es un edificio situado en el concejo español de Gopegui, en la provincia de Álava. Rolim de Moura es un municipio brasileño del estado de Rondônia. Es el municipio más importante de la región de la Zona da Mata de Rondônia. Tilia platyphyllos, tilo de hoja ancha, tilo común o tilo de hoja grande, es una especie arbórea perteneciente a la familia de las Malvaceae, muy habitual en los bosques de Europa. Se distingue fácilmente del tilo de hoja estrecha o silvestre, Tilia cordata. Kamāl ud-Dīn Behzād Herawī, también conocido como Kamal al-din Bihzad o Kamaleddin Behzad fue un pintor de miniaturas persa y jefe de los talleres reales en Herat y Tabriz durante el periodo timúrida tardío y durante la primeros años del Imperio safávida. La Cuenca sedimentaria del Paraná, o simplemente Cuenca del Paraná, es una amplia cuenca sedimentaria situada en el área centro-este de América del Sur. Su área cubre principalmente el centro-sur de Brasil, desde el estado del Mato Grosso hasta el estado de Río Grande del Sur, donde se encuentra el 75% de su superficie. Además de Brasil, también se extiende por el nordeste de Argentina y por la región este de Paraguay y el norte de Uruguay. Es una depresión ovalada, con el eje mayor orientado de norte a sur, y posee un área de cerca de 1,5 millones de km². El Bentley 8 Litros es una limusina de los primeros años 1930, desarrollada por el fabricante de automóviles británico Bentley. Presentado en octubre de 1930 en el "London Olympia motor show", era el modelo más imponente y opulento construido hasta entonces por Bentley, destinado a competir con el igualmente lujoso Rolls-Royce Phantom II. Su chasis también se vendía al precio de 1850 libras, lo que hacía del 8 Litros un vehículo realmente exclusivo para la época. Steven Geray fue un actor de cine estadounidense nacido en Hungría que apareció en más de 100 películas y docenas de programas de televisión. Marc Allégret fue un director de cine suizo que realizó la mayor parte de su trabajo en Francia. El republicanismo en el Reino Unido es un movimiento político que tiene por objetivo eliminar la monarquía británica y sustituirla por una república que tenga un jefe de Estado no hereditario. El método por el cual se debe elegir al jefe de Estado no se ha acordado, algunos favorecen un presidente electo, otros un jefe de Estado con poco poder, y otros apoyan la idea de dejar el sistema político, pero sin un monarca. Francisco Michavila Pitarch, catedrático de Matemática Aplicada de la Universidad Politécnica de Madrid, y desde septiembre de 2019 Profesor Emérito de la misma. Fundador y director de la Cátedra UNESCO de Gestión y Política Universitaria hasta noviembre de 2017, rector honorario de la Universitat Jaume I y director de la Cátedra INCREA hasta 2018. Entre los años 2018 y 2019 ha sido Consejero de Educación en la representación permanente de España ante la OCDE, la Unesco y el Consejo de Europa. Los boídos o boas (Boidae) son una familia de serpientes constrictoras, es decir que matan a sus presas por constricción, encerrándolas entre sus anillos. Yūko Ōshima es una idol, cantante y actriz japonesa, principalmente conocida por haber sido miembro del grupo femenino AKB48 entre 2006 y 2013, donde fue capitana del Team K. También fue miembro de la subunidad Not Yet. El lugar del fusilamiento de Blas Infante se encontraba en un ámbito rural en las inmediaciones de un cortijo que estaba siendo usado por una organización asistencial llamada Consultorio de Niños de Pecho y Gota de Leche, o, simplemente, la Gota de Leche. Este lugar se encuentra al norte de la ciudad, en la conocida como Carretera de Carmona.  Brett Manning es un cantante y entrenador de voz estadounidense. Ha entrenado a Taylor Swift, Hayley Williams, Keith Urban, Wes Hampton, Rob Chapman, a ganadores de premios Grammy y de la Country Music Association y a varios artistas de las principales compañías discográficas y de sellos independientes. (1835) Gajdariya es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto por Tamara Mijáilovna Smirnova el 30 de julio de 1970 desde el Observatorio Astrofísico de Crimea, Naúchni. Emilio Vieyra fue un director, guionista y productor de cine argentino. Aunque su figura es a menudo ignorada por los historiadores del cine argentino y latinoamericano, Vieyra tuvo una de las carreras más longevas, prolíficas y eclécticas de la industria cinematográfica local. Es principalmente recordado por sus películas de explotación de los años sesenta, emparentadas estilísticamente con el cine grindhouse y clase B de los Estados Unidos. Varios de estos filmes han sido revalorizados como películas de culto, particularmente desde los años noventa en adelante. Eddie Jackson es un jugador profesional estadounidense de fútbol americano que juega en la posición de free safety y actualmente milita en los Baltimore Ravens de la National Football League (NFL). Aleksandar "Sasha" Pavlović es un jugador profesional de baloncesto serbio. Con 2,01 metros de estatura, juega en la posición de alero. Arbourse es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Nièvre, en el distrito de Cosne-Cours-sur-Loire y cantón de Prémery. Se encuentra en el Camino de Santiago, en la Via Lemovicensis. El Distrito de Llapa es uno de los trece distritos de la Provincia de San Miguel, ubicada en el Departamento de Cajamarca, bajo la administración del Gobierno regional de Cajamarca, en el Perú. Vitālijs Astafjevs es un exfutbolista letón que se desempeñaba como centrocampista. Con 167 partidos con la selección de fútbol de Letonia, es el tercer jugador europeo con más participaciones en su selección. La vía Severiana era una antigua calzada romana en la parte central de Italia que iba desde Latium hasta Campania. La vía iba en dirección sureste por la costa desde Ostia hasta Terracina, una distancia de unas 80 millas romanas. El mosquero colilargo es una especie de ave paseriforme de la familia Tyrannidae. Es el único miembro del género Colonia. Es nativo de Sudamérica y Centroamérica. José Manuel Calvo Bonichón, más conocido por el nombre artístico de Manolo Montoliu, fue un torero y banderillero español fallecido en la Plaza de toros de la Real Maestranza de Caballería de Sevilla, donde resultó cogido tras banderillear al toro Cubatisto de la ganadería de Atanasio Fernández. Formaba parte de la cuadrilla del diestro José María Manzanares. Yapato es un caserío peruano ubicado en el distrito de Lancones, perteneciente a la provincia de Sullana del departamento de Piura, al norte del Perú. El Área de Protección de Flora y Fauna Balandra es una zona protegida para la flora y la fauna ubicada en el municipio de La Paz, en el estado de Baja California Sur (México). Fue nombrada como tal el 30 de noviembre de 2012 y tiene una superficie de 2,512.50 hectáreas. Representa un humedal costero, compuesto mayormente por playas y manglares, estos últimos generalmente poseen una laguna costera, como es el caso de la Playa Balandra. Esta área natural protegida es considerada Patrimonio Natural por la Unesco, dentro del conjunto "Islas y áreas naturales protegidas del Golfo de California". Le Pin es una población y comuna francesa, situada en la región de Poitou-Charentes, departamento de Charente Marítimo, en el distrito de Jonzac y cantón de Montlieu-la-Garde. Santa Fe de Portachuelo es un caserío peruano ubicado en el distrito de Santo Domingo, perteneciente a la provincia de Morropón del departamento de Piura, al norte del Perú. David Kross es un actor alemán. Comenzó su carrera a una edad temprana con un pequeño papel en la película de 2002 Hilfe, ich bin ein Junge, y trabajó esporádicamente, centrándose principalmente en su trabajo escolar. En 2008, obtuvo el papel protagonista de Michael Berg en la película The Reader. Por su parte, fue nominado a varios premios y llegó a ganar el Premio Sierra en los Premios de la Sociedad de Críticos de Cine de Las Vegas para Jóvenes en el Cine. La isla Bermeja es una isla fantasma. Está señalada en diversos mapas y documentos históricos que la localizan a más de 100 kilómetros de la punta noroeste de la península de Yucatán, en el mar territorial de México. Se la ubicó a 22 grados, 33 minutos latitud norte y 91 grados, 22 minutos longitud oeste. Sin embargo, investigaciones recientes ya oficializadas por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), de México, demuestran palmariamente que la isla en cuestión no existió y que se ha tratado simplemente de un error cartográfico que se mantuvo indebidamente a lo largo de varios siglos, lo cual ha quedado de manifiesto, verificándose sin lugar a duda. Chlorodesmis es un género de algas, perteneciente a la familia Udoteaceae. Aurières es una población y comuna francesa, situada en la región de Auvernia, departamento de Puy-de-Dôme, en el distrito de Clermont-Ferrand y cantón de Rochefort-Montagne. Valcheta es una localidad y municipio cabecera del departamento homónimo en la provincia de Río Negro, Argentina. Un gato doméstico de pelaje corto es un gato de ascendencia mixta, por lo que no pertenece a ninguna raza de gato reconocida en particular, que posee un abrigo de pelaje corto. En inglés británico, a menudo se les conoce como moggies. Los gatos domésticos de pelaje corto no deben confundirse con el British Shorthair, American Shorthair u otras razas estandarizadas con nombres "Shorthair", que son razas reconocidas por varios registros. Los gatos domésticos de pelaje corto son el gato más común en los Estados Unidos, representan alrededor del 90-95% de su número. Otros términos genéricos incluyen gato doméstico y gato callejero. El término gato atigrado técnicamente se refiere a un patrón de pelaje, pero también se usa a menudo como un término general para gatos de este tipo. La paloma piquicorta, paloma de pico corto, paloma piquinegra o paloma zriste es una especie de ave columbiforme de la familia Columbidae nativa de Belice, Colombia, Costa Rica, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua y Panamá. Su hábitat consiste de bosque húmedo tropical y subtropical. No tiene subespecies reconocidas. Bernardino Cametti (1669-1736) fue un escultor italiano del barroco tardío. El Parque Forestal es un parque urbano tradicional de la comuna y ciudad de Santiago, la capital de Chile. Está ubicado en el sector norte del Barrio Lastarria. Aquí se realizan actividades culturales y recreativas, siendo uno de los principales puntos referenciales de la ciudad. En su punto medio está el Museo Nacional de Bellas Artes y una sede del Museo de Arte Contemporáneo. Fue nombrado así por su parecido a un bosque. La hiperpotencia es un término acuñado por el diplomático francés Hubert Védrine en los años 1990 para “caracterizar un período particular, los años inmediatamente posteriores al fin de la Unión Soviética”. En concreto, el término se ha usado para referirse a la situación de los Estados Unidos en un periodo donde ya no había bipolaridad y, grandes potencias como China, Francia, India, el Reino Unido y Rusia, ejercían solamente una influencia regional, mientras los Estados Unidos proyectaban su poder sobre el planeta, constituyendo una potencia global. No obstante, ya en los años 2010, Védrine estimó que el mundo estaba “asistiendo al fin del monopolio del poder por parte de Estados Unidos y de Occidente” y que los Estados Unidos había dejado de ser “la hiperpotencia que era hace veinte años”. Jack Cassidy fue un actor teatral, cinematográfico y televisivo estadounidense. Gianna Gracielly Camacho García es una periodista peruana y activista por los derechos trans. En química, el catión fosfonio es un ion poliatómico cargado positivamente, representado por la fórmula química PH4+, resultado de la protonización de la fosfina. Tiene una masa molar de 35,01 g/mol. Sopho Nizharadze es una actriz y cantautora georgiana. La criptografía postcuántica, también llamada Criptografía resistente a la computación cuántica, se refiere a algoritmos criptográficos que sean resistentes a ataques efectuados mediante computación cuántica. A este tipo de criptografía no pertenecen los algoritmos de clave pública más populares, que pueden ser superados por un ordenador cuántico suficientemente potente haciendo uso del algoritmo de Shor. Aunque los actuales ordenadores cuánticos experimentales no son aún capaces de atacar cualquier algoritmo criptográfico real, muchos criptógrafos están diseñando algoritmos resistentes para adelantarse a la amenaza. Este trabajo ha captado gran atención por parte de académicos y la industria a raíz de la serie de conferencias PQCrypto desde 2006 y más recientemente por varios Talleres del European Telecommunications Standards Institute (ETSI) sobre Criptografía Segura Cuántica. Mingogil es una pedanía española perteneciente al municipio de Hellín, en la provincia de Albacete, dentro de la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha. Su nombre se debe a un antiguo señor que parece ser se llamaba de tal manera. Es un pueblo de planificación moderna. Valdelacalzada es un municipio y localidad de España, en la provincia de Badajoz, comunidad autónoma de Extremadura. Acianthera glumacea es una especie de orquídea. Es originaria de Brasil. Pozo es una aldea española situada en la parroquia de Vizoño, del municipio de Abegondo, en la provincia de La Coruña, Galicia. Nos vemos allá arriba es una película de drama francesa de 2017 escrita y dirigida por Albert Dupontel. Es una adaptación de la novela Nos vemos allá arriba, de Pierre Lemaitre. Pomachromis fuscidorsalis es una especie de peces de la familia Pomacentridae en el orden de los Perciformes. El Santuario Cristiano Católico Eucarístico Diocesano San Antonio de Cañar, es un templo cristiano católico, que se encuentra ubicado al oeste de la ciudad de Cañar, en la Provincia de Cañar, Ecuador. Reino Unido, oficialmente Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte es un país soberano e insular ubicado al noroeste de la Europa continental. Su territorio está formado geográficamente por la isla de Gran Bretaña, el noreste de la isla de Irlanda y pequeñas islas adyacentes. Su capital y ciudad más poblada es Londres. Desde la independencia de la República de Irlanda, Irlanda del Norte ha sido la única parte del país con una frontera terrestre, hasta la inauguración del Eurotúnel que une por tierra a la isla de Gran Bretaña con Francia y las tierras continentales europeas. Gran Bretaña limita al norte y al oeste con el océano Atlántico, al este con el mar del Norte, al sur con el canal de la Mancha y al oeste con el mar de Irlanda. El inglés es el idioma de facto y como tal comprende una de las naciones centrales de la angloesfera. Umbra es un género de peces teleósteos nativos de Europa y Norteamérica. La Primera Autonómica de la Región de Murcia constituye el séptimo nivel de competición de la liga española de fútbol en la Región de Murcia. Su administración corre a cargo de la Federación de Fútbol de la Región de Murcia (FFRM), fundada en 1924. El Noël Coward Theatre, antiguamente conocido como Albery Theatre, es un teatro del West End londinense situado en St. Martin's Lane en la Ciudad de Westminster. Fue abierto el 12 de marzo de 1903 bajo el nombre de New Theatre auspiciado por el actor Sir Charles Wyndham . El edificio fue diseñado por el arquitecto W. G. R. Sprague con el exterior en estilo clasicista y el interior en Rococó. Samuel Alejandro Sosa Cordero es un futbolista venezolano que juega como Extremo en la UCV FC de la Liga Futve, cedido por Talleres de la Primera División de Argentina. El Archivo de Villa, conocido también como Archivo General de la Villa de Madrid, es el archivo histórico del Ayuntamiento de Madrid, que guarda los documentos generados y recibidos por el Concejo de Madrid desde 1152. En 1987, fue instalado en el Cuartel del Conde-Duque. Lo que ahora se llama a menudo teoría del éter de Lorentz (TEL) tiene sus raíces en la "teoría de los electrones" del propio Hendrik Antoon Lorentz, que marcó el final del desarrollo de la teorías sobre el éter clásicas a finales del siglo XIX y principios del XX. Francisco Javier Lodeiro Gómez más conocido como Paco Lodeiro es un músico, presentador, actor y productor español. El año del modelo es una forma de identificar la versión de un producto que se ha fabricado durante varios años distintos. El año del modelo no tiene por qué ser el mismo que el año natural en el que se fabricó el producto, aunque en algunas ocasiones pueden coincidir. La Isla Omelek es parte del atolón Kwajalein en la República de las Islas Marshall. Está controlada por las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos bajo un arrendamiento de larga duración y es parte del Ronald Reagan Ballistic Missile Defense Test Site. Sven Smeets es un excopiloto belga de rally y actual ingeniero de Fórmula 1. Actualmente es el director deportivo del equipo Williams Racing. El Gloster Meteor fue un avión de caza fabricado por la empresa británica Gloster Aircraft Company para la Royal Air Force (RAF). Fue el primer caza a reacción del Reino Unido y el primer avión de este tipo introducido al servicio activo con los Aliados. Estilos es una tienda por departamentos peruana. Operada de forma independiente por la familia Carbajal Gorvenia, es una de las tiendas más conocidas de la ciudad de Arequipa, así como una de las franquicias nacionales del sector retail de mayor representación en centros comerciales del centro y sur del país. Wellington es la capital de Nueva Zelanda y de la Región de Wellington. Está localizada al sur de la Isla Norte en la que Wellington es la segunda ciudad más poblada del país. Wellington cuenta con una población de 212 100 habitantes en 2019, es la tercera ciudad más poblada de Nueva Zelanda, después de las ciudades de Auckland y Christchurch, localizada en la Isla Sur del país. Phil Jiménez es un historietista estadounidense, conocido por su obra como guionista y dibujante para Wonder Woman desde 2000 a 2003, como uno de los cinco dibujantes de la miniserie Crisis Infinita (2005-2006), y por sus colaboraciones con el guionista Grant Morrison en New X-Men y Los Invisibles. El municipio de Wayne es un municipio ubicado en el condado de Bottineau en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 32 habitantes y una densidad poblacional de 0,28 personas por km². Frederik Arnoldus Flinkevleugel fue un futbolista neerlandés que jugó como lateral derecho. La Fiesta Nacional de la Cerveza es la versión argentina de la Oktoberfest de Múnich, Alemania. Tiene lugar en octubre, desde 1963. Esta convocatoria festiva atrae a más de cien mil turistas durante dos fines de semana consecutivos. El cantón de Thoiry es una circunscripción electoral francesa del departamento de Ain, en la región de Auvernia-Ródano-Alpes. La cabecera está en Thoiry. Gabriel Rosales fue un pintor manierista español, activo en tierras de Ávila, Segovia, Córdoba y Úbeda principalmente. Guarita es un municipio del departamento de Lempira en la República de Honduras. Boucaid es un municipio (baladiyah) de la provincia o valiato de Tissemsilt en Argelia. En abril de 2008 tenía una población censada de 8843 habitantes. El cernícalo pizarroso o cernícalo gris, es una especie de ave falconiforme de la familia Falconidae nativa de África. Güigüí, Güi-Güi o Guguy es un macizo montañoso del sector costero del centro-oeste de la isla de Gran Canaria. Se integra en el término municipal de La Aldea de San Nicolás. Está protegido como reserva natural especial y área de sensibilidad ecológica con 2920,9 ha. La reserva linda por el oeste con el parque rural del Nublo. El 7 de septiembre de 2021 el Cabildo de Gran Canaria y la Consejería de Transición Ecológica del Gobierno de Canarias presentaron una propuesta al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico para su declaración como parque nacional. Ameroseius renatae es una especie de ácaro del género Ameroseius, familia Ameroseiidae. Fue descrita científicamente por Mašán en 2017. El bombardeo de Al-Mawasi fueron dos ataques aéreos consecutivos llevados a cabo por las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) el 4 de diciembre de 2024, contra la localidad gazatí de Al-Mawasi, una zona humanitaria y de evacuación designada por las propias fuerzas israelíes en la Gobernación de Jan Yunis, al sur de Gaza, la localidad ya había sido atacada varias veces por las fuerzas israelíes durante el último año, ataques que mataron a cientos de civiles. Trent John Alexander-Arnold es un futbolista británico que juega de defensa en el Liverpool F. C. de la Premier League. Apterocyclus waterhousei es una especie de coleóptero de la familia Lucanidae. Francisco Salgado Arteaga es rector de la Universidad del Azuay, desde su posicionamiento en el año 2017. ADX Florence conocida como el “Alcatraz de las Montañas Rocosas”, es una prisión federal de los Estados Unidos clasificada de máxima seguridad (supermax) ubicada en el condado de Fremont (Colorado), cerca de la población de Florence. Forma parte del Complejo Correccional Federal de Florence, administrado por la Agencia Federal de Prisiones, organismo del Departamento de Justicia de los Estados Unidos. Su función principal es la reclusión de presos varones que el sistema federal de prisiones considera de máxima peligrosidad y que requieren de un control más estricto. Scutum o el Escudo es una pequeña constelación del hemisferio sur celeste. Es una de las 88 constelaciones aceptadas por la Unión Astronómica Internacional. Fue creada por Johannes Hevelius en 1690 bajo el nombre de Scutum Sobiescii, Scutum Sobiescianum o el Escudo de Sobieski, para honrar al rey y héroe polaco Juan III Sobieski. Es la única constelación moderna que se asocia a una figura histórica. Congreso Permanente Agrario es una localidad de México localizada en el municipio de Huejutla de Reyes en el estado de Hidalgo. Euphitecia albimixta es una especie de polilla de la familia Geometridae. La especie fue descrita por primera vez por William Schaus habiendo sido descrita en 1913, con distribución en Costa Rica. El sintipo de la especie fue descrita en el Volcán Poás. La técnica Pomodoro es un método para mejorar la administración del tiempo dedicado a una actividad creada por Francesco Cirillo a finales de la década de 1980. Se basa en usar un temporizador para dividir el tiempo en intervalos fijos, llamados pomodoros, de 25 minutos de actividad, seguidos de 5 minutos de descanso, con pausas más largas de 15 a 30 minutos cada cuatro pomodoros. El filamento es el hilo en espiral que genera luz por acción de la temperatura en las lámparas incandescentes. Están fabricados con metal de tungsteno, conocido también por el nombre químico de wolframio (W), recubiertos de calcio (Ca) y magnesio (Mg) y su función principal en los tubos de las Lámparas incandescentes es calentar previamente el gas argón que contienen en su interior para que se puedan encender. Celada de Cea es una localidad de la provincia de León, perteneciente al ayuntamiento de Sahagún. José Luis Cabria Ortega es un profesor universitario de Teología. Buenavista es un barrio de la ciudad de Oviedo, Asturias, perteneciente al Distrito 5. Henri Jules Jean Geoffroy fue un pintor e ilustrador francés. Zuleika Angel Jones, más conocida como Zuzu Angel, fue una diseñadora de moda brasileña-estadounidense, que se hizo famosa por oponerse a la dictadura militar brasileña tras la desaparición forzada de su hijo, Stuart. También fue la madre de la periodista Hildegard Angel. La acantiza Papú es una especie de ave de la familia Pardalotidae. Se encuentra en la zona montañosa central de la isla de Nueva Guinea. Su hábitat natural son los montanos húmedos tropical o subtropical. No se encuentra amenazado. El Gran Premio de Italia de Motociclismo de 2024 fue la sexta prueba del Campeonato del Mundo de Motociclismo de 2024. Tuvo lugar el fin de semana del 31 de mayo al 2 de junio de 2024 en el Autódromo Internacional del Mugello, situado en Scarperia e San Piero, Toscana (Italia). Un portaviones o portaaviones —también llamado portaeronaves o portaaeronaves— es un buque de guerra capital capaz de transportar y operar aviones, helicópteros y drones. Sirve como una base móvil para aeronaves que pueden entrar en combate o hacer reconocimiento. Tiene su propio grupo de batalla conformado por varios destructores, fragatas, cruceros, submarinos, helicópteros antisubmarinos y aviones de alerta temprana que lo protegen y salvaguardan. Cédric Butti es un deportista suizo que compite en ciclismo en la modalidad de BMX. Ganó dos medallas en el Campeonato Europeo de Ciclismo BMX, en los años 2022 y 2024. «Moon River» es una composición de Johnny Mercer (letra) y Henry Mancini (música) de 1961, y que resultó ganadora del Óscar a la mejor canción original de aquel año. Fue compuesta expresamente por Henry Mancini para Audrey Hepburn para su papel en la película Desayuno con diamantes, ganando en 1962 el Premio Grammy por grabación del año. Interpretada por Pat Boone, fue N° 1 en el Billboard Hot 100 en 1961. Cardillac es una ópera de Paul Hindemith en tres actos y cuatro escenas. Ferdinand Lion escribió el libreto basado en el cuento Mademoiselle de Scuderi de E.T.A. Hoffmann. Sentenced fue una banda finlandesa de heavy metal que tocó death metal melódico en sus primeros años. La banda se formó en 1989, en la ciudad de Oulu, Finlandia, y se disolvió en 2005. Francisco Pimentel Agostini, conocido bajo el pseudónimo de Job Pim, fue un escritor y humorista venezolano. El bromóleo es un antiguo procedimiento fotográfico considerado como impresión noble por los fotógrafos pictorialistas, siendo muy utilizado en la primera mitad del siglo XX. Consiste en blanquear una copia fotográfica de bromuro de plata e impregnarla después con pigmentos al óleo. Ángel Muro Goiri (1839-1897) fue un gastrónomo, escritor e ingeniero español. Stapelia gigantea debe su nombre al hecho de que sus flores son de grandes dimensiones, de 10 a 45 cm de ancho, entre las más grandes de las especies conocidas. Se forman normalmente en la base de los tallos y se caracterizan por pétalos de color crema-amarillo más o menos estriados de rojo y revestidos por una densa pelusa. Se adaptan a cualquier maceta y entorno, aunque no soportan temperaturas bajo cero. Florecen en verano. Martin Van Den Bossche es un antiguo ciclista profesional belga. Fue gregario de Eddy Merckx. Paramesotriton hongkongensis es una especie de anfibios urodelos de la familia Salamandridae. El karahafu (kara-hafu) es un tipo de hastial con un estilo peculiar propio de Japón. Su forma característica es una curva ondulada en la parte superior. Es un elemento común en la arquitectura tradicional, incluidos los castillos japoneses, los templos budistas y los santuarios sintoístas. Suelen recubrirse con baldosas o con cortezas de árbol. El borde inferior del hastial puede estar enrasado con la pared de abajo o puede ser el arranque de un faldón del tejado. Jorge Márquez Díaz es un escritor, dramaturgo y director teatral español. No debe confundirse con su contemporáneo, el politólogo mexicano Jorge Márquez (1973-). En cálculo, la notación de Leibniz —llamada así en honor de Gottfried Wilhelm Leibniz, filósofo y matemático alemán del siglo XVII—, utiliza los símbolos dx y dy para representar incrementos infinitamente pequeños de x e y, respectivamente, al igual que Δx y Δy representan incrementos finitos de x e y, respectivamente. La sede del Instituto Geográfico Nacional es un edificio de la ciudad española de Madrid, situado en el barrio de Vallehermoso, Chamberí. La Insignia conmemorativa del Centenario de la Casa Real de Grecia es una distinción honorífica del desaparecido reino de Grecia. Stoke Newington es un barrio del municipio londinense de Hackney. Se encuentra a unos 8 km al noreste de Charing Cross, Londres, Reino Unido. Según el censo de 2011 contaba con una población de 13658 habitantes. Rockport es una ciudad ubicada en el condado de Ohio en el estado estadounidense de Kentucky. En el Censo de 2010 tenía una población de 266 habitantes y una densidad poblacional de 139,35 personas por km². Cochleanthes es un género de orquídeas. Tiene trece especies. Nativa de América del Sur. Las plantas son epifitas y crecen a altitudes de hasta 1500 metros en los bosques nubosos. Juan de Prado Díez fue un sacerdote católico español y miembro profeso de la Orden de los Frailes Menores. Formó parte de las misiones al Marruecos musulmán a petición papa Urbano VIII y llevó consuelo a la pequeña población cristiana allí, antes de que el gobernante lo asesinara. La tirotricina es un antibiótico, preparado a partir del Bacillus brevis, que fue aislado de ciertas bacterias del suelo por el bacteriólogo estadounidense René Dubos en 1939. Este fue el primer antibiótico utilizado en enfermedades humanas. Se emplea para el tratamiento de ciertas infecciones externas especialmente como antiséptico bucofaríngeo en ciertos caramelos. Loureiros es un lugar español situado en la parroquia de Brabío, del municipio de Betanzos, en la provincia de La Coruña, Galicia. El Parque nacional Serpentina es un parque nacional en Australia Occidental, ubicado a 52 km al sureste de Perth. Emilio Mendogni fue un piloto de motociclismo italiano, que compitió en el Campeonato del Mundo de Motociclismo desde 1951 hasta 1960. Paisaje con Júpiter e Ío es un cuadro del pintor Lambert Sustris, realizado entre 1557 y 1563, que se encuentra en el Museo del Hermitage de San Petersburgo, Rusia. El edificio La Unión y el Fénix Español, destinado a ser la sede onubense de la antigua compañía de seguros La Unión y el Fénix, es un edificio histórico situado la ciudad española de Huelva. Se encuentra ubicado en el cruce de las calles Plus Ultra y José Nogales, en pleno centro urbano. Bebedouro es un municipio brasileño del estado de São Paulo. Se localiza a una latitud 20°56′58″ Sur y a una longitud 48º28'45" Oeste, estando a una altitud de 573 metros. Situada en la región Norte del estado de São Paulo, forma parte de la microrregión de la Sierra de Jaboticabal y de la mesorregión de Ribeirão Preto. Stigmatomma rothneyi es una especie de hormiga del género Stigmatomma, familia Formicidae. Fue descrita científicamente por Forel en 1900. Félix Francisco Nebbia, más conocido como Litto Nebbia es un cantante, músico y compositor argentino. Es considerado como uno de los fundadores del rock argentino. Su canción La balsa de 1967, interpretada por su banda Los Gatos, desató el éxito masivo del rock en español en Argentina y ha sido considerada la mejor canción rock de la historia argentina, según la revista Rolling Stone y la cadena MTV. A fines de la década de 1970 fundó el sello independiente Melopea Discos. Entre otras distinciones, en 1985 recibió el Premio Konex de Platino como el mejor autor/compositor de rock. Rafael Izquierdo y Jáuregui fue un ingeniero español. Escalos de Baixo e Mata es una freguesia portuguesa del municipio de Castelo Branco, distrito de Castelo Branco. Cheiracanthium inornatum es una especie de araña araneomorfa del género Cheiracanthium, familia Cheiracanthiidae. Fue descrita científicamente por O. Pickard-Cambridge en 1874. La Unión, originalmente Villa de la Unión es uno de los 62 barrios oficialmente reconocidos de Montevideo, capital de Uruguay. Es un barrio residencial y de servicios, así como una importante zona comercial. Limita con los barrios de Larrañaga al noroeste, La Blanqueada al oeste, Buceo yParque Batlle al sur, Villa Española y Simón Bolívar al norte, Maroñas al noreste, y Malvín Norte al sureste. Ludger Stühlmeyer es un compositor, organista, cantor y maestro de capilla alemán. Socuéllamos es un municipio español de la provincia de Ciudad Real, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, situado en la comarca de La Mancha. Limita al norte con los municipios de Pedro Muñoz y Mota del Cuervo (Cuenca); al este con el de Las Mesas (Cuenca) y Villarrobledo (Albacete); al sur, con el de Alhambra ; y al oeste con el de Tomelloso. Su término municipal tiene una extensión de 374,10 km², a una altitud media de 680 m s. n. m. y cuenta con una población de 12 098 habitantes. Por su extensión ocupa el lugar número catorce de los ciento dos municipios de que consta la provincia y por población, el once, ordenados de mayor a menor. Amettes es una población y comuna francesa, situada en la región de Norte-Paso de Calais, departamento de Paso de Calais, en el distrito de Béthune y cantón de Auchel. Veritas fue una empresa de Alemania Occidental fabricante de coches deportivos y de competición después de la Segunda Guerra Mundial, localizada en Hausen am Andelsbach cercana a Sigmaringen, movida posteriormente a Baden Wüsttemberg, más tarde a Meßkirch y Muggensturm y finalmente a Nürburgring. Búsqueda y rescate de combate, o CSAR por sus siglas en inglés, es una operación aérea de salvamento similar a búsqueda y rescate (SAR) pero que se realiza en condiciones de combate durante una guerra, como el rescate de pilotos derribados en territorio enemigo, para estas misiones las aeronaves cuentan con armamento defensivo como ametralladoras, y elementos de protección como blindajes, contramedidas electrónicas, chaff y bengalas. El pivalonitrilo, también llamado trimetilacetonitrilo, 2,2-dimetilpropanonitrilo, 2,2-dimetilpropionitrilo y 2-ciano-2-metilpropano, es un compuesto orgánico de fórmula molecular C5H9N. Es un nitrilo isómero del valeronitrilo aunque, a diferencia de éste, posee un carbono cuaternario unido al grupo funcional C≡N y a tres grupos metilos. Hondarribia Arraun Elkartea es un club de remo del municipio de Fuenterrabía, casi 17 000 habitantes, situado en el extremo noreste de la provincia de Guipúzcoa, a unos 20 km al este de la capital, San Sebastián, en la desembocadura del río Bidasoa, que hace de frontera natural con Hendaya (Francia). Gerardo Buganza Salmerón es un político veracruzano, quien fungió como secretario de gobierno en su estado natal durante la administración de Javier Duarte de Ochoa. También fue candidato del Partido Acción Nacional para gobernador de Veracruz en las elecciones de 2004, siendo derrotado por el priista Fidel Herrera Beltrán. Está casado con Elizabeth Torio, con quien procreó tres hijos: Jacob, Elizabeth y Rebeca; de profesión Ingeniero Industrial y pasante de la Licenciatura en Administración de Empresas, ambas carreras cursadas en la Universidad Iberoamericana. Robert Baxley Capron III es un actor estadounidense, conocido principalmente por interpretar a Rowley Jefferson, el mejor amigo de Greg Heffley en la película Diary of a Wimpy Kid, y sus secuelas Diary of a Wimpy Kid 2: Rodrick Rules y Diary of a Wimpy Kid 3: Dog Days. También hizo pequeñas participaciones en películas y series de televisión como Guerra de novias, El Aprendiz de Brujo, también doblo la voz en la película animada de Tim Burton Frankenweenie. Los II Juegos Panamericanos se inauguraron el 12 de marzo en el Estadio Universitario de la Ciudad de México frente a una asistencia pública de más de 100 000 espectadores. Hradec nad Moravicí es una localidad del distrito de Opava en la región de Moravia-Silesia, República Checa, con una población estimada a principio del año 2018 de 5455 habitantes. Jay Stansfield es un futbolista británico. Juega de delantero y su equipo es el Birmingham City F. C. de la League One. Mihai Bravu es una comuna ubicada en el distrito de Giurgiu, Rumania. El río Waveney es un corto río de la vertiente del mar del Norte de Inglaterra, que marca el límite entre los condados de Suffolk y Norfolk, y que discurre en gran parte de su recorrido por el parque nacional The Broads. Desagua en el lago mareal de Breydon Water, en la sección final del río Yare (Inglaterra). La parte «–ey» del nombre significa «río», por lo que sería un tautopónimo. Jorge Iván Ospina Gómez es médico y político colombiano, fue alcalde de Cali, durante el periodo 2008-2011 y elegido nuevamente para el periodo 2020-2023. Fue senador de la República por el Partido Alianza Verde para el periodo 2014-2018. Su padre, Iván Marino Ospina, fue comandante del grupo guerrillero M-19. Varazdat Haroyan es un futbolista armenio que juega de defensa en el F. C. Pyunik Ereván de la Liga Premier de Armenia. Jonathan Scherzer es un futbolista austríaco que juega de defensa en el Wolfsberger AC de la Bundesliga austríaca. Dorothy Greville Cumming fue una actriz que trabajó en películas mudas. Apareció en 39 películas estadounidenses, inglesas, y australianas entre 1915 y 1929, en particular su interpretación de María Magdalena en la película de Cecil B. DeMille El rey de reyes de 1927 y la esposa celosa en El viento protagonizada por Lillian Gish. También apareció en producciones teatrales en esos mismos países. José Enrique Núñez Guijarro es un político español del Partido Popular (PP). Ha desempeñado los cargos de concejal del Ayuntamiento de Madrid, diputado de la x legislatura de la Asamblea de Madrid y viceconsejero de la administración regional. Gupi es un pueblo que pertenece a la parcialmente reconocida República de Abjasia, dentro del distrito de Ochamchira, aunque de iure es parte del municipio de Ochamchire de la República Autónoma de Abjasia de Georgia. La adhesión de Finlandia a la OTAN se refiere al proceso que condujo a la membresía de dicho país en la Organización del Tratado del Atlántico Norte y que se concretó el 4 de abril de 2023, siendo el proceso más breve en la historia de la organización. Rockstar Lincoln es una filial de Rockstar Games situada en Lincoln, Inglaterra y es la destinada a garantizar el control de calidad e internacionalizar el software, para después probar y traducir los juegos de Rockstar Games. Antes de convertirse en una compañía de control de calidad, Rockstar Lincoln había desarrollado videojuegos como la versión de Grand Theft Auto para Game Boy Color. Romain Lemarchand, es un exciclista profesional francés. Dismorphia amphione es una especie de mariposa de la familia de las piérides, que fue descrita originalmente con el nombre de Papilio amphione, por Cramer, en 1779, a partir de ejemplares procedentes de Surinam. El PCD World Tour fue la primera gira de conciertos por el grupo femenino americano, The Pussycat Dolls. La gira llegó a Europa y partes de Asia. El grupo viajó por Norteamérica durante el Back to Basics Tour de Christina Aguilera y el Honda Civic Tour de The Black Eyed Peas. El grupo causó controversia durante su show en el parque temático Sunway Lagoon, rompiendo las leyes de la decencia de Malasia. Frida Kristina Augusta Nilsson es una escritora de libro juvenil, dobladora, traductora y presentadora de radio y televisión sueca. Colonia Angamos es una localidad peruana ubicada en la región Loreto, provincia de Requena, distrito de Yaquerana. Es asimismo capital del distrito de Yaquerana. Se encuentra a una altitud de 104 m s. n. m. Tiene una población de 424 habitantes en 1993. São Clemente es una freguesia portuguesa del concelho de Loulé, con 47,42 km² de superficie y 14.406 habitantes (2001). Su densidad de población es de 303,8 hab/km². Corail es una sección de comuna que forma parte de la comuna haitiana de Port-Margot. Macey es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Aube, en el distrito de Troyes y cantón de Sainte-Savine. Martin Lee Truex Jr. es un piloto de automovilismo estadounidense. Fue piloto a tiempo completo de NASCAR Cup Series entre 2006 y 2024. Ganó el campeonato en la temporada 2017, mientras que ha resultado subcampeón en 2018, 2019 y 2021. Pedro Luis Boitel fue un poeta y disidente cubano quien se opuso a las dictaduras de Fulgencio Batista y de Fidel Castro. En 1961 fue sentenciado a 10 años de prisión por el régimen de Fidel Castro. Boitel murió durante una huelga de hambre el 25 de mayo de 1972, mientras cumplía dicha condena. Aleksandr Shevchenko es un tenista profesional ruso, nacionalizado kazajo. Juan Francia fue un futbolista argentino; jugaba como delantero e integró la Selección Argentina. Se denomina ciclo combinado en la generación de energía a la coexistencia de dos ciclos termodinámicos en un mismo sistema, uno cuyo fluido de trabajo es un gas que entra en combustión o quema, y otro cuyo fluido de trabajo es vapor de agua a presión. En la propulsión de buques se denomina ciclo combinado al sistema de propulsión COGAS. Mare Rouge es una sección de comuna que forma parte de la comuna haitiana de La Tortuga. Nick Stephen Oliveri es un bajista y guitarrista estadounidense conocido por haber formado parte de las exitosas bandas de hard rock y stoner rock Kyuss y Queens of the Stone Age, de la cual fue expulsado en 2004. Actualmente es el líder de su proyecto personal Mondo Generator. Maurizio Ganz es un exfutbolista y entrenador italiano. Mide 178 cm y pesa 78 kg. Actualmente dirige al A.C. Milan Femenino de la Serie A de Italia. Aldeonte es un municipio de la provincia de Segovia, en España. Situado en la Tierra de Sepúlveda, contiene a las pedanías de El Olmillo y Covachuelas. Phoenicolacerta es un género de lagartos de la familia Lacertidae. Sus especies se distribuyen por Oriente Próximo. La herencia, un legado de amor o simplemente La herencia, es una telenovela mexicana producida por Juan Osorio y Roy Nelson Rojas para TelevisaUnivision en el 2022. Es la segunda adaptación de la telenovela chilena Hijos Del Monte de Víctor Carrasco, la cual, está basada en la última adaptación que se realizó en el 2011 bajo el título de Los herederos Del Monte, escrita por Roberto Stopello y Cristina Policastro. Se estrenó a través de Las Estrellas el 28 de marzo de 2022 en sustitución de El último rey y finalizó el 15 de julio del mismo año siendo reemplazado por Vencer la ausencia. Firmat es una ciudad del departamento General López, provincia de Santa Fe, República Argentina. Se encuentra a la vera de la Ruta Nacional 33. Dista 110 km de Rosario, 60 km de Venado Tuerto y 270 km de la ciudad de Santa Fe. Es la capital provincial de la Maquinaria agrícola. Su ejido municipal se extiende también por el departamento Constitución. Curtis es una ciudad ubicada en el condado de Frontier en el estado estadounidense de Nebraska. En el Censo de 2010 tenía una población de 939 habitantes y una densidad poblacional de 302,12 personas por km². Teresa Berganza Vargas fue una cantante de ópera española considerada una de las intérpretes más importantes de su época de Rossini, Mozart y Bizet. Admirada por su técnica, musicalidad y presencia en escena. El cúmulo de Hidra es un cúmulo de galaxias que contiene 157 brillantes galaxias y se puede ver desde la Tierra, en la constelación de Hidra. El grupo se extiende por cerca de diez millones de años luz y tiene una inusual proporción elevada de materia oscura. El grupo es parte del Supercúmulo Hidra-Centauro ubicado 158 millones años luz de la Tierra. Las mayores galaxias del cúmulo son galaxias elípticas NGC 3309 y NGC 3311 y la galaxia espiral NGC 3312 todo tiene un diámetro de unos 150.000 años luz. A pesar de una apariencia casi circular en el cielo, no hay evidencia en las velocidades de galaxias para una grumosa, distribución tridimensional. Addison es un pueblo ubicado en el condado de Washington en el estado estadounidense de Wisconsin. En el Censo de 2010 tenía una población de 3.495 habitantes y una densidad poblacional de 37,45 personas por km². Sandor Wladar es un nadador húngaro retirado especializado en pruebas de estilo espalda, donde consiguió ser campeón olímpico en 1980 en los 200 metros. Tramaced es un municipio y localidad española de la provincia de Huesca, en la comunidad autónoma de Aragón. El término municipal, ubicado en la comarca de la Hoya de Huesca, tiene una población de 106 habitantes. El municipio de Hassan es un municipio ubicado en el condado de Hennepin en el estado estadounidense de Minnesota. En el año 2010 tenía una población de 2600 habitantes y una densidad poblacional de 55,24 personas por km². Francisco Solibes fue un pintor español natural de la localidad catalana de Bañolas, que estuvo activo durante el último tercio del siglo XV. Torrevecchia Pia es una localidad y comune italiana de la provincia de Pavía, región de Lombardía, con 2.532 habitantes. Thomas Cranmer fue un sacerdote inglés y arzobispo de Canterbury durante los reinados de Enrique VIII, Eduardo VI y María I —por poco más de un año—. Colaboró en la anulación del matrimonio de Enrique VIII y Catalina de Aragón, que fue una de las causas del cisma de la Iglesia de Inglaterra con la Santa Sede. Junto a Thomas Cromwell, apoyó el principio de la supremacía real, en la que el monarca era considerado soberano sobre la Iglesia dentro de su reino. Alexander Albon Ansusinha, más conocido como Alex Albon, es un piloto de automovilismo tailandés nacido en el Reino Unido. Fue campeón de la Copa Mundial de Karting en 2010, subcampeón de la GP3 Series en 2016 y tercero en el Campeonato de Fórmula 2 de la FIA en 2018. Debutó en Fórmula 1 en 2019 con Toro Rosso y en mitad de temporada pasó a Red Bull, donde compitió a tiempo completo en 2020. En 2022 volvió a la máxima categoría con Williams. Juan Rafael Mora Porras, llamado Don Juanito fue un comerciante y político costarricense, y el 2.º presidente de la República de Costa Rica durante tres periodos consecutivos. Se le reconoce especialmente el mérito de haber conducido al país a la victoria sobre los filibusteros encabezados por William Walker, en la Campaña Nacional de 1856-1857. Precisamente por esa campaña, la Asamblea Legislativa de Costa Rica le declaró «héroe y libertador nacional» el 16 de septiembre de 2010. Es uno de los personajes más reconocidos y más importantes de la historia costarricense. Haplochromis prognathus es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes. A Bucket of Blood es una película estadounidense de comedia y de terror de 1959 dirigida por Roger Corman y con Dick Miller como actor principal. Producida con un presupuesto de US$50,000, se filmó en cinco días y comparte gran parte de la estética de bajo presupuesto asociada con las obras de Corman. Con guion de Charles B. Griffith, se trata de una comedia negra, una sátira acerca de un joven impresionable y retraído que trabaja en un café bohemio como ayudante de camarero y que de repente es admirado por ser un brillante escultor cuando accidentalmente da muerte al gato de su casera y, para ocultar el incidente, lo cubre de arcilla. Cuando se ve obligado a crear una obra similar, se convierte en un asesino. Fue estrenada el 21 de octubre de 1959. DBC Pierre es un escritor australiano, más conocido por su novela Vernon God Little, publicada en 2003 y Premio Booker. Embrujada es una película de Argentina filmada en Eastmancolor dirigida por Armando Bó según su propio guion que fue producida en 1969 y se estrenó el 18 de noviembre de 1976. Tuvo como actores principales a Isabel Sarli, Daniel de Alvarado, Miguel Ángel Olmos y Luis Alberto del Paraná. El cementerio de Bagneux es uno de los cementerios extra muros de París (Francia). Está situado en la localidad de Bagneux, lindante con París. El cementerio incluye una gran zona judía, a veces denominada cementerio judío. Pseudogastromyzon fasciatus es una especie de peces de la familia Balitoridae en el orden de los Cypriniformes. Vicente Martitegui y Pérez de Santamaría fue un militar y político español. Theodore DeReese "Teddy" Pendergrass fue un cantante y compositor estadounidense de R&B y música soul. El Edificio Gran Vía 32, también conocido como Edificio Madrid-París, es el que ocupa la manzana más grande de la calle Gran Vía en Madrid, la comprendida entre esta calle y las de Mesonero Romanos, Desengaño y Gonzalo Jiménez de Quesada. Se trata de un edificio construido en la segunda década del siglo XX y firmado por Teodoro de Anasagasti sobre una idea original del arquitecto francés Gaston Braive, para albergar los primeros Grandes Almacenes de Madrid. Canal Extremadura es un canal de televisión en abierto español que funciona como la cadena de televisión pública de Extremadura. Es propiedad de la Sociedad Pública de Televisión Extremeña, S.A.U., que a su vez forma parte de la Corporación Extremeña de Medios Audiovisuales (CEXMA) creada por la Ley 4/2000. Manuel Antônio de Almeida, fue un escritor brasileño. De infancia pobre, estudió Medicina pero nunca ejerció la profesión, ya que le interesaba mucho más el periodismo. En 1857 fue nombrado Director de Tipografía Nacional de Brasil. Murió ahogado trágicamente en el naufragio del navío Hermes, en 1861. Kraljevec Radobojski es una localidad de Croacia en el municipio de Radoboj, condado de Krapina-Zagorje. Caroline Lind es una deportista estadounidense que compitió en remo. Es doble campeona olímpica y seis veces campeona mundial. El Lockheed C-69 Constellation fue un transporte de cuatro motores a hélice puesto en servicio militar durante la Segunda Guerra Mundial. Fue la primera versión militar del avión de línea Lockheed Constellation. Voló por primera vez en 1943, y la producción de los 22 construidos fue compartida entre las Fuerzas Aéreas del Ejército de los Estados Unidos (15) y los transportistas comerciales. La mayoría de los aviones C-69 construidos fueron más tarde convertidos en aviones comerciales civiles bajo la nueva designación L-049. El lago Kloster es un lago situado al oeste de la ciudad de Berlín, en el distrito rural de Potsdam-Mittelmark, en el estado de Brandeburgo (Alemania), a una elevación de 29 metros; tiene un área de 38 hectáreas. La madrasa de Bou Inania o madrasa al-Bu'inaniya es una madrasa, ubicada en la medina de Fez, Marruecos. Considerada uno de los mejores ejemplos de arquitectura merínida se construyó entre 1351 y 1357. Es la única madrasa en Fez que tiene un minarete, así como escuela, también funcionaba como mezquita los viernes. El nombre proviene de su fundador, el sultán merínida Abu Inan Faris. Walter Kannemann es un futbolista argentino juega como defensa central en Grêmio de Porto Alegre del Serie A de Brasil. Fue internacional con la selección de Argentina. El piso es la superficie inferior horizontal de un espacio arquitectónico, el ‘lugar que se pisa’. También son llamados pisos, en lenguaje coloquial, los diferentes niveles de un edificio que podrían ser utilizados por personas. Además, en España se llama piso a los bloques de viviendas. En ocasiones se utiliza, erróneamente, piso en vez de forjado, que es el elemento estructural horizontal de una planta. Learco Guerra, apodado "la locomotora humana", fue un ciclista italiano, profesional entre los años 1928 y 1944, durante los que logró 72 victorias. Castello Cabiaglio es una localidad y comune italiana de la provincia de Varese, región de Lombardía, con 559 habitantes. El Tuc de Sarrahèra o Tuc de Sarraèra es una montaña de los Pirineos de 2645 metros, situada en la comarca del Valle de Arán. Marcelo Ricardo Oxenford Borton, conocido como Marcelo Oxenford, es un primer actor, presentador de televisión, profesor de teatro y director de escena argentino nacionalizado peruano. Dentro de sus varios papeles, es más conocido por el rol estelar de Mariano Pendavis en la serie televisiva Al fondo hay sitio. La época del álbum fue un período de la música popular en inglés que comprende desde mediados de la década de 1960 hasta mediados de la década de 2000, en el que el álbum fue la forma dominante de expresión y consumo de música grabada. Fue impulsado principalmente por tres formatos de grabación de música sucesivos: el disco LP de 331⁄3 rpm, el casete de audio y el disco compacto. La marcada presencia en vanguardia del rock de los EE. UU. y del Reino Unido, hace que a veces también se conozca como la época del álbum-rock, en referencia a su esfera de influencia y actividad. El término "época del álbum" también se utiliza para referirse al período estético y de marketing que rodea al lanzamiento del álbum de un artista. Diana Trujillo Pomerantz es una ingeniera aeroespacial colombiana, líder de la misión Curiosity de la NASA. Actualmente lidera el equipo de ingenieros en el Laboratorio de Propulsión a Chorro que está a cargo del brazo robótico del rover Perseverance. El 18 de febrero de 2021, Trujillo fue la presentadora de la primera transmisión de la NASA en español de un aterrizaje planetario, para el rover Perseverance en Marte. Peter Andrew Bernstein es un guitarrista de jazz estadounidense. Castiglione di Sicilia es una localidad italiana de la provincia de Catania, región de Sicilia, con 3.425 habitantes. El Ford Verona fue un automóvil brasileño del Segmento C producido por Ford. Era un sedán medio de lujo, derivado del Escort, proyectado en la base del Ford Orion europeo, que tuvo su inicio de producción a finales del año 1989 y fue producido hasta 1996, con una interrupción durante el año 1993. Tres Lomas es uno de los 135 partidos de la provincia argentina de Buenos Aires. El partido fue creado el 11 de diciembre de 1986 con tierras del partido de Pellegrini. Ostrý Grúň es un municipio del distrito de Žarnovica en la región de Banská Bystrica, Eslovaquia, con una población estimada a final del año 2017 de 499 habitantes. Las islas Malvinas son un pequeño grupo de islas ubicadas en el lado chileno del lago Buenos Aires/General Carrera, en la Región de Aysén. Se encuentran en frente del Puerto Eulogio Sánchez en la comuna de Río Ibáñez. Pseudomyrmex santschii es una especie de hormiga del género Pseudomyrmex, subfamilia Pseudomyrmecinae. Esta especie fue descrita científicamente por Enzmann en 1944. Daniel Defert fue un destacado activista contra el VIH/sida francés y presidente fundador de AIDES, la primera organización de sensibilización sobre el sida una enfermedad muy trágica en esos años en Francia. Creó esta organización después de la muerte de su pareja, el filósofo francés Michel Foucault. Emily Jane Browning, conocida como Emily Browning, es una actriz, cantante y modelo australiana, conocida por sus interpretaciones de Violet Baudelaire en Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events y de Babydoll en Sucker Punch. Gephyrocharax melanocheir es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes. Álex Cisneros es un actor de teatro y cine ecuatoriano, conocido por dirigir, escribir y actuar en la película A estas alturas de la vida, además de ser un actor recurrente de Enchufe.tv desde 2012. Bénesville es una población y comuna francesa, en la región de Alta Normandía, departamento de Sena Marítimo, en el distrito de Ruan y cantón de Doudeville. Disterigma es un género de plantas fanerógamas perteneciente a la familia Ericaceae. Comprende 52 especies descritas y de estas, solo 40 aceptadas. Se distribuye por Mesoamérica, Colombia, Venezuela, Guyana, Ecuador, Perú y Bolivia. Calamites es un género de Equisetophyta de porte arbóreo conocido por sus restos fósiles localizados en rocas sedimentarias, especialmente en minas de carbón, desde el Devónico superior al Pérmico medio. El Daren Sammy Cricket Ground es un estadio deportivo utilizado principalmente para el Críquet ubicado en el distrito de Gros Islet en Santa Lucía. La lente de Barlow, que recibe su nombre en honor del matemático Peter Barlow, es una lente divergente que, cuando se usa con otro conjunto de lentes, permite multiplicar la distancia focal de un telescopio en función de la relación indicada por el fabricante. Una lente Barlow no es el único elemento de cristal, ya que generaría aberración cromática y aberración esférica. Configuraciones más comunes utilizan tres o más elementos para la corrección acromática o para la corrección apocromática necesarias para obtener una mayor calidad de imagen. El Ajolote de Río Frío, es una especie de anfibio de la familia Ambystomatidae. Es una salamandra micro-endémica de la Sierra Nevada del centro de México, Es una especie neoténica. La especie se distribuía históricamente en seis localidades en el Parque nacional Iztaccíhuatl-Popocatépetl situado en la frontera del Estado de México con Puebla. Hace mucho tiempo desaparecido de la localidad tipo por la contaminación de este río. Una investigación reciente redescubrió una nueva población de A. leorae. El nuevo estudio muestra que la especie en peligro de extinción persiste en una sola población en el volcán Tláloc, ubicado junto a lo que puede ser una de las zonas más grandes y densamente urbanizadas en la tierra. Las salamandras, fueron encontrados en dos pequeños arroyos con una temperatura del agua, un elevado nivel de oxigenación en el agua de rodeado de pastos alpinos (Muhlenbergia sp.) y bosque de montaña. Este estudio muestra una baja diversidad genética considerado en número de alelos y genotipos, pero tiene una alta heterocigosidad promedio, así mismo se encontraron tres subpoblaciones genéticas en un área de distribución geográfica pequeña. Quiché es el nombre de un pueblo nativo de Guatemala, así como el de su idioma y su nación en tiempos precolombinos. El término quiché proviene de qui (K'i), o quiy (k'iy), que significa "muchos", y che (che'), palabra maya original, que alude a un bosque o tierra de muchos árboles. El Quiché es también el nombre de un departamento de Guatemala. Q’umar Ka’aj era el centro urbano, la capital y el punto ceremonial más importante de los mayas Quiché. Es la comunidad con más documentación antigua que tiene Guatemala, actualmente el lugar más densamente poblado es Chichicastenango. Lee Ga-ryeong es una actriz y modelo surcoreana. Bouvaincourt-sur-Bresle es una población y comuna francesa, en la región de Picardía, departamento de Somme, en el distrito de Abbeville y cantón de Gamaches. Mokhtar Belmokhtar o Mojtar Belmojtar Gardaya (Argelia), 1 de junio de 1972, también conocido como Khaled Abou El Abbas, Laaouar, El Tuerto o Mr. Marlboro entre otros apodos, Es un terrorista especialista en el secuestro de occidentales, contrabandista y traficante de armas, relacionado con Al-Qaeda. Favio Enrique Álvarez es un futbolista argentino. Juega como Centrocampista y su equipo es el club The Strongest de la Primera División de Bolivia. Sylvain Marconnet es un ex–jugador francés de rugby que se desempeñaba como pilar. Fue internacional con Les Bleus de 1998 a 2011. Nadezhda Vladimirovna Smirnova es una futbolista rusa. Juega como mediocampista y su equipo actual es el ZFK CSKA Moscú del Campeonato Ruso de fútbol femenino y forma parte de la selección de fútbol femenino de Rusia. 520 Park Avenue es un rascacielos situado en Manhattan, Nueva York. Diseñado por Robert A. M. Stern, tuvo un coste total de 450 millones de dólares. Fue finalizado en 2018 por el promotor inmobiliario Zeckendorf. Piobesi Torinese es una comuna italiana situada en la ciudad metropolitana de Turín, en Piamonte. Tiene una población estimada, en mayo de 2021, de 3875 habitantes. Tejado es un municipio y localidad española de la provincia de Soria, en la comunidad autónoma de Castilla y León. El término municipal, ubicado en la comarca de Campo de Gómara, tiene una población de 96 habitantes e incluye los núcleos de Alparrache, Boñices, Castil de Tierra, Nomparedes, Sauquillo de Boñices, Tejado, Villanueva y Zamajón. El Aeropuerto Internacional Hartsfield-Jackson, conocido localmente como Aeropuerto de Atlanta, Aeropuerto Hartsfield y Hartsfield -Jackson, es el principal aeropuerto internacional que sirve a Atlanta, Estados Unidos. El aeropuerto está ubicado a 11 km al sur del distrito del centro de Atlanta. Lleva el nombre de los antiguos alcaldes de Atlanta William B. Hartsfield y Maynard Jackson. ATL cubre 1,902 ha de tierra y tiene cinco pistas paralelas. Toluca Centro es una de las estaciones que forman parte del tren interurbano El Insurgente, perteneciente a la única línea existente del sistema. Se ubica en el centro del Estado de México, en el municipio de Toluca de Lerdo. Juan Fernández de Laredo fue un pintor barroco español, discípulo o colaborador de Francisco Rizi y pintor del rey, especializado en la pintura al temple de los decorados y tramoyas del Real Coliseo del Buen Retiro. Papyrus es una fuente tipográfica ampliamente disponible diseñada por Chris Costello, un diseñador gráfico, ilustrador y diseñador web Amelia Murray, conocida por su nombre artístico Fazerdaze, es una cantante, compositora y multinstrumentista neozelandesa. Alfred Louis Delattre fue un arqueólogo francés. Fimbristylis miliacea es una especie de Fimbristylis que se originó probablemente en el Asia tropical costero, pero se ha extendido después a la mayoría de los continentes como especie introducida. Es una hierba extensa en algunas áreas y a veces es nociva en arrozales. José Enrique Ramírez, más conocido como José Ramírez, es un jugador profesional dominicano de béisbol que se desempeña en la posición de tercera base en Cleveland Guardians, equipo de las Grandes Ligas de Béisbol (MLB). Logró obtener cinco Bates de Plata. El toc es un juego de tablero para cuatro jugadores, parecido al parchís pero en el que se usan naipes en vez de dados. El objeto del juego es que los dos jugadores de un equipo lleve sus fichas desde sus salidas hasta sus metas. Sacrobosco es un irregular cráter de impacto lunar que se encuentra en las escarpadas tierras altas del sur, al oeste del escarpe Rupes Altai. Al noroeste de Sacrobosco se halla el cráter doble formado por Abenezra y Azophi. Al este-noreste aparece Fermat, y al sur-suroeste se localiza Pontanus. Dimítrios Goúnaris fue primer ministro de Grecia del 10 de marzo al 23 de agosto de 1915 y del 8 de abril de 1921 al 16 de mayo de 1922. Roy Rubin fue un jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que dirigió durante una temporada a los Philadelphia 76ers de la NBA. El carpintero puertorriqueño es una de las cinco especies de carpinteros del género Melanerpes presentes en las Antillas. Esta especie en concreto es endémica de Puerto Rico y Vieques. Los colores del carpintero de Puerto Rico son blanco, con azul oscuro que se parecen a los colores de la bandera de Puerto Rico. Ángeles García Vargas es una peridodista española, cronista y redactora en el diario El País a lo largo de varias décadas hasta el año 2022. Olivos es una localidad del Partido-Municipio Vicente López, ubicada en la zona norte del área metropolitana de Buenos Aires, Argentina. Limita con las localidades de Vicente López y Florida al sur, Martínez y La Lucila al norte, el Río de la Plata al este y la Autopista Panamericana al oeste. En esta localidad se encuentra la Quinta presidencial de Olivos, residencia oficial del Presidente de la Nación Argentina. Está ubicada a 20 km del centro de la ciudad de Buenos Aires y a 3 km del acceso a esta. La hora final es una película de Stanley Kramer de 1959. Se trata de una adaptación cinematográfica de la novela de Nevil Shute On the Beach (1957). El Monumento natural Laguna de los Cisnes es un monumento natural ubicado en el lago de Los Cisnes perteneciente a la provincia de Tierra del Fuego, que posee una superficie protegida de 25,3 hectáreas. Erwin Guido Kolbenheyer fue un novelista, poeta y dramaturgo austrohúngaro. Asentado en Alemania, perteneció a un grupo de escritores que incluía a autores como Hans Grimm, Rudolf G. Binding, Emil Strauss, Agnes Miegel y Hanns Johst, todos favorables al partido nazi. Fue nominado al Premio Nobel de Literatura en cinco ocasiones. La Dorema ammoniacum, también conocida como gomorresina, es una planta vivaz de la familia de las apiaceáceas, procedente de Asia donde se encuentra en las zonas desérticas. Tai Hara es un actor australiano, conocido por haber participado en el programa Cash Call y haber interpretado a Andy Barrett en la serie Home and Away. West Branch es una ciudad ubicada en el condado de Ogemaw en el estado estadounidense de Míchigan. Es sede del condado de Ogemaw. En el Censo de 2010 tenía una población de 2139 habitantes y una densidad poblacional de 556,52 personas por km². El cucarachero pechicastaño es una especie de ave paseriforme de la familia Troglodytidae que se distribuye por la zona central y norte de los Andes. Rogelio Núñez Gajardo fue un futbolista chileno. Surgido de las divisiones inferiores del club Colo-Colo. Debutó en el equipo profesional en un partido amistoso frente a Universidad Católica. El bosque de protección de San Matías-San Carlos es un área protegida bajo la categoría de "Bosque de Protección". Establecido el 20 de marzo de 1987 mediante Resolución Suprema N.º 0101-87-AG/DGFF. Ururi es una localidad y comune italiana de la provincia de Campobasso, región de Molise, con 2.881 habitantes. Gesta es una parroquia española del municipio de Lalín, perteneciente a la provincia de Pontevedra, en la comunidad autónoma de Galicia. Global Deejays es un trío de música dance austríaco compuesto por DJ Taylor, DJ Mikkel y FLOw. Homevale es un parque nacional en Queensland (Australia), ubicado a 821 km al noroeste de Brisbane y a 70 km al suroeste de Mackay cerca de Nebo. El Museo Nacional de Artes Visuales es la institución que alberga la mayor colección pública de pintura y escultura de Uruguay, así como una destacada selección de arte extranjero. El mismo se encuentra en el Parque Rodó de la ciudad de Montevideo. Amblyomma maculatum es una especie de garrapata del género Amblyomma. Inmaduros normalmente infestan pequeños mamíferos y aves que habitan en el suelo; las "ratas de algodón" (Sigmodon) pueden ser particularmente anfitrionas favorecidas. Algunos anfitriones registrados incluyen :Mascarita común Cardenal norteño Azulillo sietecolores Azulejo gorjicanelo Thryothorus ludovicianus Troglodytes aedon Zonotrichia albicollis Perro Gamo común Humano Neotoma floridana Odocoileus virginianus Oryzomys palustris Peromyscus gossypinus Rata algodonera Cerdo Sylvilagus palustris Olivia Onesti es una deportista francesa que compite en ciclismo, en las modalidades de montaña y ruta. La Maruja es una estación ferroviaria ubicada en la localidad homónima, Departamento Rancul, Provincia de La Pampa, Argentina. Tienda Inglesa es una importante cadena de supermercados de Uruguay fundada en 1866 en el barrio Ciudad Vieja en Montevideo. Actualmente cuenta con sucursales en Montevideo, Canelones y Maldonado. También es propietaria de la cadena de supermercados Red Expres en Uruguay. Skopska Crna Gora también llamado simplemente Crna Gora, es una cordillera en la frontera entre Kosovo y Macedonia del Norte, entre las ciudades de Kačanik y Skopie. El distrito de Huancaya es uno de los treinta y tres que conforman la provincia de Yauyos, ubicada en el departamento de Lima en el Perú. Se halla en la circunscripción del Gobierno Regional de Lima-Provincias. El Tren de Cercanías de la Sabana de Bogotá, también llamado RegioTram será un medio de transporte masivo de pasajeros el cual se espera sea el medio de conexión de los municipios que integran la Sabana de Bogotá. Se espera construir esta infraestructura aprovechando los corredores del antiguo Ferrocarril de la Sabana, de forma paralela a los antiguos rieles, recuperando y aprovechando la infraestructura ya construida, incluyendo algunas estaciones consideradas bienes de interés cultural.