Eugène Charles Bonamy, né le 12 janvier 1808 à Nantes et mort 27 septembre 1861 à Beaufort-en-Vallée, est un médecin français, auteur d'ouvrages de médecine. Ronald Harmon Brown, né le 1er août 1941 à Washington et mort le 3 avril 1996 près de Dubrovnik (Croatie), est un homme politique américain. Lynn Chadwick est un sculpteur britannique. Helmstedt est une ville allemande située dans le sud-est du Land de Basse-Saxe, sur l’axe Hanovre-Berlin, au cœur d’un grand parc naturel. C'est le chef-lieu (Kreisstadt) de l'arrondissement de Helmstedt. Hilda Flavia Nakabuye est une militante ougandaise des droits de l'environnement et du climat qui a fondé le mouvement Fridays for Future ougandais. Elle plaide également pour une plus grande égalité entre les sexes et la diversité raciale dans le mouvement pour le changement climatique. L'une de ses préoccupations environnementales est de sauver le lac Victoria, qui relie l'Ouganda aux pays voisins. Dans le cadre de son activisme, Nakabuye se rend dans les écoles et les communautés pour permettre à davantage de femmes de se joindre à la lutte contre le changement climatique, déclarant que «la crise climatique n'a pas de frontières». Elle a également créé Climate Striker Diaries, une plate-forme en ligne pour encourager la sensibilisation numérique au changement climatique (en). Hans Posse, né à Dresde le 6 février 1879 et mort à Berlin le 7 décembre 1942, est un historien de l'art allemand et conservateur de musée, notamment représentant spécial d'Hitler pour la constitution de sa collection artistique établie à Linz, au Führermuseum. La Milesse est une commune française, située dans le département de la Sarthe en région Pays de la Loire, peuplée de 2 631 habitants. Le Diwang International Commerce Center est un gratte-ciel de 276 mètres pour 54 étages construit en 2006 à Nanning en Chine. Sibunag est une municipalité de quatrième classe des Philippines, située dans la province et île de Guimaras. Lorenne Maria Geraldo Teixeira est une joueuse de volley-ball brésilienne née le 8 janvier 1996 à Conselheiro Lafaiete. Elle mesure 1,87 m et joue au poste d'attaquante. Krzysztof Kamil Baczyński est un poète polonais. L'université de Picardie Jules-Verne (UPJV) est une université française créée en 1969, dont le siège est à Amiens mais qui dispose de campus dans plusieurs villes de la région des Hauts-de-France : Amiens, Beauvais, Creil, Laon, Saint-Quentin, Cuffies-Soissons. Son nom officiel selon le code de l'éducation est université d'Amiens. L'archipel des Gulf Islands National Seashore forment une suite d'îles sableuses au large de la côte américaine du golfe du Mexique, à la limite des deux États de la Floride et du Mississippi aux États-Unis. Geissaspis est un genre de plantes dicotylédones de la famille des Fabaceae, sous-famille des Faboideae, originaire d'Amérique du Sud, qui comprend quatre espèces acceptées. Joe Davis est un joueur professionnel anglais de snooker et de billard né le 15 avril 1901 et mort le 10 juillet 1978. Il est généralement reconnu comme le père du snooker moderne et un des plus grands joueurs de tous les temps. La Coupe de Russie 2007-2008 est la 16e édition de la Coupe de Russie depuis la dissolution de l'URSS. Jean Paul Getty dit J. Paul Getty, né le 15 décembre 1892 à Minneapolis et mort le 6 juin 1976 à Sutton Place (en), Guildford, est un industriel américain multimilliardaire, qui créa la Getty Oil Company en 1942 et le J. Paul Getty Trust, l'une des plus importantes fondations culturelles au monde, en 1953. En 1957, le magazine Fortune le nomme l'homme vivant américain le plus riche. En 1966, le Livre Guinness des records le nomme personne privée la plus riche au monde avec une richesse estimée à 1,2 milliard de dollars. Au moment de sa mort, sa fortune est estimée à 6 milliards de dollars. Un livre publié en 1996 le classe à la 67e place des Américains les plus riches de tous les temps basé sur sa richesse comparée au produit intérieur brut des États-Unis. Port Heiden est une localité d'Alaska aux États-Unis dans le Borough de Lake and Peninsula. En 2010, il y avait 102 habitants. Rethra était, du Xe au XIIe siècle, la ville principale et le centre politique des Slaves Rédariens, l'une des quatre grandes tribus des Lutici, située le plus probablement dans l'actuel Mecklembourg. C'était aussi un centre cultuel majeur, consacré à la divinité slave Radegast-Swarożyc. Portail du Moyen Âge Portail de l’Allemagne Portail du monde slave Alfred Berruyer est un architecte français du XIXe siècle. Luque est une ville du Paraguay située dans le département Central. Le parc naturel régional de la Martinique est un des 54 parcs naturels régionaux français, créé le 10 septembre 1976. D'une superficie d'environ 63 000 ha, son territoire englobe 32 des 34 communes de l'île de la Martinique et concerne environ 100 000 habitants. Le PNR préserve l'un des 34 points chauds de biodiversité de la planète, l'archipel des Antilles, répertorié comme tel en raison du fort taux d'endémisme dans les îles et des menaces qui pèsent sur ce trésor de biodiversité. Les Ceratobatrachinae sont une sous-famille d'amphibiens de la famille des Ceratobatrachidae. La Bosnie-Herzégovine participe aux Jeux olympiques d'hiver de 2014 à Sotchi en Russie du 7 au 23 février 2014. Il s'agit de sa sixième participation à des Jeux d'hiver. Bulhon est une commune française, située dans le département du Puy-de-Dôme en région d'Auvergne-Rhône-Alpes. Rhema Lord-Mears est une joueuse de football anglaise née le 18 juin 1994, évoluant au poste d'attaquante. Le Honda Pilot est un modèle du constructeur automobile japonais Honda. Il s'agit du second SUV dessiné et fabriqué par Honda après le CR-V. Conçu pour le marché américain, ce véhicule reprend l'architecture de l'Acura MDX. Succès commercial avec plus de 100 000 ventes en 2004, ce SUV porte le nom de Honda MR-V au Moyen-Orient. Le Souimanga de Newton est une espèce de passereaux de la famille des Nectariniidae, endémique de l'île de Sao Tomé en Afrique de l'Ouest. Olivier Sens est un contrebassiste de jazz français. Jean-Baptiste Barré né le 28 septembre 1804 à Nantes et mort le 24 avril 1877 à Rennes est un sculpteur et peintre français. Emily Lennox, duchesse de Leinster, connue avant 1747 comme Lady Emily Lennox, de 1747 à 1761, comme la comtesse de Kildare et de 1761 à 1766 comme la marquise de Kildare, est la deuxième des célèbres sœurs Lennox, filles de Charles Lennox et son épouse Sarah Cadogan. Bolitoglossa lignicolor est une espèce d'urodèles de la famille des Plethodontidae. L'aversion pour la perte est une notion issue de l'économie comportementale, elle est un biais comportemental qui fait que les humains attachent plus d'importance à une perte qu'à un gain du même montant. Neil John Duncan-Jordan est un homme politique et syndicaliste du Parti travailliste britannique, qui est député de Poole depuis 2024. Il est le premier homme politique travailliste à être élu dans la circonscription depuis sa création. Favignana est une commune de la province de Trapani dans la Sicile en Italie. Victor Gilsoul, né à Bruxelles le 9 octobre 1867 et mort à Woluwe-Saint-Lambert le 5 décembre 1939 est un peintre et aquafortiste impressionniste belge. Agostino Dati est un orateur, historien et philosophe italien, né à Sienne en 1420, et mort dans la même ville le 6 avril 1478. Érasme l'a loué comme étant un des maîtres italiens de l'éloquence en 1489. (308635) 2005 YU55 (également écrit 2005 YU55) est un astéroïde Apollon potentiellement dangereux d'environ 400 mètres de diamètre. Amir Reza Salari est un cinéaste iranien et un artiste en cartographie de projection, qui a grandi à Téhéran et étudié le graphisme ainsi que les arts visuels à l'université de Téhéran. Fenaison à Éragny est une peinture de 1901 du peintre impressionniste Camille Pissarro représentant la récolte de foin dans la commune française d'Éragny-sur-Epte. Il fait actuellement partie de la collection du Musée des beaux-arts du Canada. Le château du Wasenbourg est une ruine du XIIIe siècle situé dans le département du Bas-Rhin, au cœur des Vosges du Nord. Il culmine à 432 mètres sur la colline du Reisberg. La Cité de la Romière est un ensemble immobilier locatif à vocation sociale situé sur la commune du Chambon-Feugerolles, dans la Loire, aussi appelé Romière-Bouchet. Marion Hall, connue sous le nom de scène Lady Saw est une chanteuse de reggae dancehall. Timon est un genre de sauriens de la famille des Lacertidae. Charlotte Pirroni, née le 17 août 1993 à Monaco, est une mannequin et chroniqueuse française, élue Miss Côte d'Azur en 2014 et deuxième dauphine de Miss France 2015. Taliouine est une ville du Maroc. Elle est située dans la région de Souss-Massa sur la route nationale n ° 10 entre Ouarzazate et Agadir, à 100 km de Taroudant. Elle est limitée au nord par la province d’El Haouz, à l’ouest par Aoulouz à l’est par Taznakht et au sud par la province de Tata. L’Intérieur d'un atelier de femme peintre est un tableau réalisé en 1789 par la peintre française Marie-Victoire Lemoine et exposé au Salon de 1796. Il fait partie de la collection du Metropolitan Museum of Art de New York. L'église Saint-Jean-Baptiste est une église catholique située à Bonneveau, en France. La Chrysler ME Four-Twelve, abrégé ME-412, est un concept-car américain de haute performance conçu, développé et produit par Chrysler en 2004. Le nom est une combinaison de ses caractéristiques: Mid-Engine, quatre turbocompresseurs sur un moteur V12. Jusant est un jeu vidéo de plates-formes, développé et édité par Don't Nod Entertainment, sorti le 31 octobre 2023 pour Xbox Series, PlayStation 5 et Microsoft Windows. Le joueur contrôle un vagabond solitaire alors qu'il escalade une tour isolée, remplie d'artefacts de civilisations passées. Le Passage de la mer Rouge est une fresque réalisée entre 1481 et 1482, située dans la chapelle Sixtine, au Vatican. L'œuvre, selon les érudits[Qui ?], est peinte soit par Domenico Ghirlandaio, Biagio d'Antonio ou Cosimo Rosselli. Adam Bielecki, né le 13 février 1910 à Boryslaw, en Autriche-Hongrie et mort le 10 juin 2003 à Lublin, est un mathématicien polonais. Marshall Hall, Jr. est un mathématicien américain qui a apporté des contributions importantes à la théorie des groupes et à la combinatoire. Szymon Sićko, né le 20 août 1997 à Dąbrowa Białostocka, est un handballeur international polonais évoluant au poste d'arrière gauche au sein du club polonais KS Kielce. Le Neuné ou Neune [nœːne] est une rivière française qui coule dans le département des Vosges, en région Grand Est. C'est un affluent droit de la Vologne, donc un sous-affluent de la Moselle et du Rhin. Derrick Burgess (né le 12 août 1978 à Lake City est un joueur américain de football américain qui évolue au poste de defensive end. Résultats du Grand Prix automobile d'Italie de Formule 1 2004 qui a eu lieu sur le circuit de Monza le 12 septembre 2004. Garcelle Beauvais, née le 26 novembre 1966, est une actrice et mannequin américano-haïtienne. De 2001 à 2011, elle était également connue sous le nom de Garcelle Beauvais-Nilon. La Dadalouze est une rivière française du département de la Corrèze, affluent de rive gauche de la Corrèze et sous-affluent de la Vézère. La maison des Vestales était la résidence, au Forum, des vestales dans la Rome antique. Située derrière la Regia, elle formait, avec le temple de Vesta, un complexe unique nommé atrium Vestae. L'opération Carthage est un raid aérien britannique sur Copenhague, au Danemark, mené le 21 mars 1945 pendant la Seconde Guerre mondiale, qui causa d'importants dommages collatéraux. La cible du raid était le Shellhus, bâtiment utilisé comme quartier général de la Gestapo dans le centre-ville, utilisé pour le stockage des dossiers et les interrogatoires de citoyens danois qui y étaient également torturés. La résistance danoise demandait depuis longtemps aux Britanniques de mener un raid contre le site. L'objectif est atteint : le bâtiment est détruit, 18 prisonniers sont libérés et la lutte contre la résistance interrompue. Sartinesu est une appellation en langue corse désignant une typicité, un savoir-faire, un terroir pour des fromages fermiers français, produits en Corse et concordant avec le « type Sartinesu ». Cette appellation d'origine tire son nom de Sartène, une commune située au sud de l'île. Villa Domínguez est une localité rurale argentine située dans le département de Villaguay et dans la province d'Entre Ríos. Elle a été fondée en 1890 par des Juifs de Russie fuyant les pogroms et les persécutions. Villa Domínguez faisait initialement partie de la colonie Villa Clara, dénommée d'après le prénom de l'épouse du baron Maurice de Hirsch, avant d'en être détachée. La catastrophe d'Aberfan est le glissement d'un pan d'un terril à Aberfan, petit village du sud du pays de Galles, le 21 octobre 1966, provoquant la mort de 144 personnes, dont 116 enfants. Le district de Kargil est un district du territoire du Ladakh, en Inde. Nyakisi Adero, née le 2 juillet 1986, est une athlète ougandaise. Assabah est un quotidien tunisien en langue arabe qui paraît à Tunis depuis le 1er février 1951. Il appartient au groupe de presse Dar Assabah et se définit comme un « quotidien indépendant ». Jean-Jacques Martinet est un ingénieur français né à Boulogne-sur-Mer le 4 décembre 1680 et mort à Rouen le 23 janvier 1760. Frœningen [frøniŋ(ɡ)ən] est une commune française de l'aire urbaine de Mulhouse située dans la circonscription administrative du Haut-Rhin et, depuis le 1er janvier 2021, dans le territoire de la Collectivité européenne d'Alsace, en région Grand Est. Hubert Joseph Dolez est un jurisconsulte et homme d'État belge, né à Mons dans le département de Jemmapes le 16 mars 1808 et mort le 17 mars 1880 à Bruxelles. Jizbice est une commune du district de Nymburk, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 383 habitants en 2020. Alpestre est une ville brésilienne du nord-ouest de l'État du Rio Grande do Sul. Mu Cassiopeiae est une étoile binaire située dans la constellation de Cassiopée. Son nom traditionnel est Marfak, qu'elle partage avec les étoiles θ Cassiopeiae, κ Herculis et α Persei. Elle est visible à l'œil nu avec une magnitude apparente combinée de 5,17. D'après la mesure de sa parallaxe annuelle par le satellite Gaia, le système est distant de ∼ 25 a.l. de la Terre. Il se rapproche du Système solaire à une vitesse radiale de −98,1 km/s. Le Miyagi Baseball Stadium est un stade de baseball situé à Sendai dans la préfecture de Miyagi au Japon. Guillermo Toledo, né le 22 mai 1970 à Madrid, est un acteur espagnol. Pavel Horák, né le 28 novembre 1982 à Přerov en Tchécoslovaquie, est un joueur de handball tchèque. Internationale tchèque, il évolue au club allemand du THW Kiel depuis 2019 où il s'est spécialisé dans un rôle de défenseur. Abdallah ben Khalifa est le 10e Sultan de Zanzibar de 1960 à 1963. Gaëlle Josse, née le 22 septembre 1960 à Châteauroux, est une femme de lettres française. Bodelwitz est une municipalité allemande du land de Thuringe, dans l’arrondissement de Saale-Orla, au centre de l’Allemagne. The Servant in the House est un film américain réalisé par Jack Conway, sorti en 1920. La coupe du monde de ski alpin 1986-1987 commence le 15 août 1986 avec la descente hommes de Las Lenas I et se termine le 22 mars 1987 avec les géants hommes et femmes de Sarajevo. Alfred Thomas, né à Saint-Masmes (Marne) le 30 octobre 1826 et mort à Reims le 28 janvier 1899, est un homme politique français. Tessa Munt, née Vasey le 16 octobre 1959, est une femme politique britannique. La Bolombo est une rivière, affluent de la rivière Lopori, et sous-affluent du fleuve Congo, en république démocratique du Congo dans la province de l'Équateur. La rue Władysław-Anders est une voie de l'arrondissement de Śródmieście (centre-ville) à Varsovie. Le Corbeau à cou blanc est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Corvidae. Cet oiseau assez commun dans son aire de répartition vit au Mexique et aux États-Unis. Lisbon est une ville américaine située dans le comté de New London au Connecticut. L'université Tulane, en anglais Tulane University, est une université privée américaine, fondée en 1834 et située principalement à La Nouvelle-Orléans, dans l'État de la Louisiane. Jaime Guzmán Sáenz, né à La Paz (Bolivie) le 8 octobre 1921 et mort dans la même ville le 16 août 1986, est un journaliste, enseignant et écrivain bolivien, avant tout connu pour son œuvre littéraire en tant que romancier, conteur et poète. La ville de La Paz a constitué son cadre de vie quasi exclusif, et son climat ténébreux, source puissante d'inspiration, a servi de toile de fond à l'essentiel de ses ouvrages. Reconnu comme l'un des auteurs majeurs de la littérature bolivienne, Jaime Sáenz est un artiste dont la personnalité aussi bien que l'œuvre ont profondément influencé les écrivains et plus largement l'expression culturelle de la Bolivie au XXe siècle. Rebecca De Mornay, née Rebecca Pearch le 29 août 1959 en Californie, est une actrice et productrice américaine. La gare de Waarschoot est une gare ferroviaire belge de la ligne 58, de Gand à Eeklo, située à proximité du centre de la commune de Waarschoot, dans la province de Flandre-Orientale en Région flamande. Jeff East est un acteur américain, né le 27 octobre 1957 à Kansas City, dans le Missouri (États-Unis). La Parade du rire est un film burlesque américain réalisé par William Beaudine sorti en 1934 et mettant en scène W. C. Fields, également auteur de l'histoire. Saint-Julien est une commune française, située dans le département du Rhône en région Auvergne-Rhône-Alpes. L'année 1389 est une année commune qui commence un vendredi. Les Palpata (palpates) sont une sous-classe de l'embranchement des annélides. Palpata est considéré comme invalide par plusieurs sources dont ITIS et World Register of Marine Species qui lui préfèrent Sedentaria. Yohan José Pino Alana est un lanceur droitier de baseball. Ménimur est un quartier de la ville de Vannes comptant 6 048 habitants lors du recensement 1999. Situé au nord-ouest du centre-ville, le quartier de Ménimur, est avec celui de Kercado, un des deux quartiers prioritaires de Vannes. Les vagues scélérates sont des vagues océaniques très hautes, soudaines, considérées comme très rares. Cette rareté est relative, les observations ne concernant qu'une très faible partie d'entre elles, compte tenu de l'étendue des océans et de la rapidité avec laquelle les vagues se forment et se défont au sein des trains de vagues où elles se propagent. Esbjörn Svensson Trio ou E.S.T est un groupe suédois de jazz, actif de 1990 à 2008, année de la mort de son meneur Esbjörn Svensson. L'Associazione Calcio Legnano est un club italien de football basé à Legnano dans la province de Milan. La couleur du club est le lilas tandis que son terrain pour les matchs à domicile est le Stadio Giovanni Mari. NGC 4287 est une galaxie spirale située dans la constellation de la Vierge. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 2 501 ± 24 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 36,9 ± 2,6 Mpc. Elle a été découverte par l'astronome allemand Albert Marth en 1886. L'archidiocèse d'Alba Iulia, est une circonscription ecclésiastique de l'Église catholique en Roumanie dont le siège est situé dans le Județ d'Alba. Mgr Gergely Kovács est archevêque d'Alba Iulia depuis 1994. Búcsúszentlászló est un village et une commune du comitat de Zala en Hongrie. The Parisian Macao (澳門巴黎人) est un complexe hôtelier et de divertissement situé dans la zone du Cotai Strip à Macao en Chine, ouvert en septembre 2016. Exploité par Sands China, une filiale de Las Vegas Sands, il s'inspire de l'architecture parisienne, avec pour pièce maîtresse une réplique de la tour Eiffel à la moitié de sa taille originale. Le complexe comprend un hôtel de luxe, un casino, des espaces de conférence, des restaurants et une galerie commerciale décorée dans le style des rues de Paris. Luca Faraci, dit Tito Faraci, est un musicien et scénariste de bande dessinée italien. Syväsenvaara est une éminence rocheuse de la municipalité de Rovaniemi en Finlande. La ville de Natchitoches est le siège de la paroisse des Natchitoches dans l'État de la Louisiane aux États-Unis. Litmanová est un village de Slovaquie situé dans la région de Prešov. Eric Piatkowski, né le 30 septembre 1970, à Steubenville, dans l'Ohio, est un ancien joueur américain de basket-ball. Il évoluait au poste d'ailier. City Road ou The City Road est une route qui traverse le centre de Londres. Aliou Dieng, né le 16 octobre 1997, est un footballeur international malien. Formé au club malien du Djoliba AC, il joue pour Al-Kholoud Club, en prêt d'Al Ahly SC. La gare de Callenelle est une gare ferroviaire belge de la ligne 78, de Saint-Ghislain à Tournai, située à Callenelle sur le territoire de la commune de Péruwelz dans la province de Hainaut en région wallonne. Jugów est une localité polonaise de la gmina de Nowa Ruda, située dans le powiat de Kłodzko en voïvodie de Basse-Silésie. Winton, Stank and Hallikeld est une paroisse civile du Yorkshire du Nord, en Angleterre. Orthon de Syracuse est un vainqueur olympique originaire de Syracuse. Marquigny est une commune française, située dans le département des Ardennes en région Grand Est. Marco Wittmann, né le 24 novembre 1989 à Fürth, est un pilote automobile allemand. Il est double champion de DTM, en 2014 et 2016, avec le Team RMG de BMW. Saint Joseph est un village du comté de Champaign dans l'Illinois, aux États-Unis. Fondé le 28 avril 1881, il est incorporé le 13 juin 1881. Camille Chevalier est une golfeuse française évoluant sur le Ladies European Tour (LET) depuis janvier 2017. Elle a remporté le Hero Women's Indian Open sur le LET en 2017 et fut titrée Rookie of the Year la même année, finissant à la 10e place du classement du tour. Les Trois Pignons, est l'une des cinquante-six nouvelles d'Arthur Conan Doyle mettant en scène le détective Sherlock Holmes. Elle est parue pour la première fois le 18 septembre 1926 dans l'hebdomadaire américain Liberty, avant d'être regroupée avec d'autres nouvelles dans le recueil Les Archives de Sherlock Holmes. Le SMS Iltis est une canonnière célèbre de la marine impériale allemande qui fut mise à l'eau le 4 août 1898 et servit en Extrême-Orient. Nawaf Abdulla Shukralla est un arbitre de football de Bahreïn officiant depuis 2008. Pacific est une ville américaine située dans les comtés de King et de Pierce, dans l'État de Washington. Selon le recensement de 2020, sa population est de 7 235 habitants. David Wagner, né le 19 octobre 1971 à Francfort-sur-le-Main en Allemagne de l'Ouest, est un footballeur germano-américain, devenu entraîneur à l'issue de sa carrière, qui évoluait au poste d'attaquant. Hartinder Dhami mieux connu sous le nom de H-Dhami est un chanteur de bhangra anglo-indien. C'est le fils de Palvinder Dhami, chanteur du groupe Heera qui a connu le succès pendant les années 1980. Bollengo est une commune italienne de la ville métropolitaine de Turin dans la région Piémont en Italie. L'hôtel de département de Seine-Maritime est un bâtiment situé à Rouen, en France qui accueille le conseil départemental de la Seine-Maritime. À l'origine, il est conçu comme l'hôtel de préfecture. Wolfgang Kauer est un écrivain autrichien vivant à Salzbourg. Il écrit principalement des fictions en prose et des poèmes. Axel Zwingenberger est un pianiste de Jazz spécialisé en Boogie-Woogie et Blues. Karl Hahn est un avocat et homme politique prussien. Edward Robert King-Harman est un propriétaire et homme politique irlandais. Il siège à la Chambre des communes du Royaume-Uni entre 1877 et 1888 en tant que nationaliste irlandais, puis unioniste. Střemy est une commune du district de Mělník, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 438 habitants en 2018. Santa Cruz est une municipalité du sud des Philippines située dans la province du Davao du Sud, sur l'île de Mindanao. Elle a été fondée le 5 octobre 1884. Santa Cecília de Voltregà est une commune de la province de Barcelone, en Catalogne, en Espagne, de la comarque d'Osona Witan Sulaeman, né le 8 octobre 2001 à Palu, est un footballeur international indonésien. Il joue au poste d'ailier à Persija Jakarta. Klangstabil est un groupe allemand de rock, originaire de Rostock. L'Annonciation est un dessin réalisé vers 1526 par Albrecht Dürer, peintre et graveur de la Renaissance allemande, et conservé au musée Condé à Chantilly. Labastide-Marnhac est une commune française, située dans le sud-ouest du département du Lot en région Occitanie. Elle est également dans le Quercy Blanc, une région naturelle correspondant à la partie méridionale du Quercy, devant son nom à ses calcaires lacustres du Tertiaire. Cherry Bullet est un girl group sud-coréen formé par FNC Entertainment et géré par leur sous-label FNC W. Elles ont fait leurs débuts le 21 janvier 2019 avec un premier album intitulé Let's Play Cherry Bullet. Le groupe se compose actuellement de sept membres : Haeyoon, Yuju, Bora, Jiwon, Remi, Chaerin et May. Cherry Bullet était à l'origine composé de dix membres mais Mirae, Kokoro et Linlin ont quitté le groupe en décembre 2019. L'idarubicine ou 4-déméthoxydaunorubicine est un anticancéreux de type anthracycline. Elle s'insère dans l'ADN et l'empêche de se dérouler en interférant avec l'enzyme topoisomérase II. C'est un analogue de la daunorubicine, mais l'absence de groupe méthoxy accroît sa liposolubilité et son absorption cellulaire. Hippolyte Ducos est un homme politique français, né le 4 octobre 1881 à Saint-André (Haute-Garonne) et mort le 14 novembre 1970 à Toulouse. Ustrzyki Dolne est une ville de la voïvodie des Basses-Carpates, dans le sud-est de la Pologne. Elle est le chef-lieu du powiat des Bieszczady. Sa population s'élevait à 9 521 habitants en 2012. Au sein du gouvernement des États-Unis le Bureau de l'Asie de l'Est et du Pacifique fait partie du département d'État des États-Unis et est chargé de conseiller le secrétaire d'État et le sous-secrétaire d'État américain chargé des affaires politiques sur les questions de la région Asie-Pacifique et de traiter la politique étrangère américaine et les relations américaines avec les pays dans ce secteur. John-John Dohmen, né le 24 janvier 1988, est un joueur de hockey sur gazon international belge évoluant au poste de milieu de terrain au Royal Orée. Palms est une station du métro de Los Angeles desservie par les rames de la ligne E et située dans le quartier Palms à Los Angeles en Californie. Arthur R. « Doc » Barker était un criminel américain, fils de Ma Barker et membre d'un gang avec son frère et Alvin Karpis. Le manoir des Évêques de Lisieux est une demeure, dont les origines remontent au XIIIe siècle, qui se dressent sur le territoire de la commune française de Canapville dans le département du Calvados en région Normandie. L'édifice est totalement protégé au titre des monuments historiques. Seriatopora est un genre de scléractiniaires, de la famille des Pocilloporidae. Le Pea Ridge National Military Park est une aire protégée américaine située dans le comté de Benton, en Arkansas. Établi le 20 juillet 1956, ce parc militaire national protège le site de la bataille de Pea Ridge, pendant la guerre de Sécession. Inscrit au Registre national des lieux historiques depuis le 15 octobre 1966, il est géré par le National Park Service. Enrique Mélida y Alinari, né à Madrid en 1838, et mort à Paris en 1892, est un peintre, lithographe et écrivain espagnol. Le Ouistiti de Geoffroy est une espèce de primate de la famille des Callitrichidae qui se rencontre au Brésil. Roméo Montaigu est l'un des deux personnages principaux de Roméo et Juliette, pièce de William Shakespeare écrite en 1594 - 1595. Le vent de Santa Ana est un vent chaud et sec qui se produit souvent en Californie du Sud durant l'automne et le début de l'hiver. Il crée des conditions favorables à la propagation de nombreux incendies de forêt, dont le Cedar Fire en octobre 2003, l’Esperanza Fire en octobre 2006 et les incendies de janvier 2025 à Los Angeles. Il transporte également une grande quantité de poussières. Son nom provient de la région de la vallée du fleuve Santa Ana où il est très commun. Heyndrickxia coagulans est une espèce bactérienne du genre Heyndrickxia produisant de l'acide lactique. Le 19e district congressionnel de Californie est un district de l'État américain de Californie, actuellement représenté par le Démocrate Jimmy Panetta. Appenzell est un district du canton d'Appenzell Rhodes-Intérieures en Suisse. Jeune Égypte est un petit parti politique égyptien disparu, regroupant 225 membres à son apogée. Jeanne d'Arc ou La Messagère : L'Histoire de Jeanne d'Arc au Québec est un film historique franco-tchèque écrit et réalisé par Luc Besson, sorti en 1999. Grosshadern est une station de la ligne U6 du métro de Munich. Elle est située dans le secteur de Großhadern. The Brothers est une montagne située dans les montagnes Olympiques, dans l'État de Washington aux États-Unis. Elle est constituée de deux cimes et culmine à 2 085 mètres d'altitude, le second sommet étant 59 mètres plus bas. Charles-Amédée Salmatoris de Rossillon (1741-1810) fut l'une des principales figures de la cour de Charles-Emmanuel III de Savoie, roi de Sardaigne de 1730 à 1773. Pop! OS est un système d'exploitation GNU/Linux libre et gratuit, basé sur Ubuntu. Grove Park est une zone anglaise située à l'ouest de Londres, dans le borough londonien de Hounslow. Krahulčí est une commune du district de Jihlava, dans la région de Vysočina, en République tchèque. Sa population s'élevait à 633 habitants en 2024. Megalopyge est un genre de lépidoptères (papillons) de la famille des Megalopygidae. Créée en 1836, sous le nom de Société des arts et des sciences de Carcassonne, l'Académie des arts et des sciences de Carcassonne est une société savante qui a son siège à Carcassonne. Elle compte une centaine de sociétaires. La Gesse est une rivière du Sud de la France, dans les départements de la Haute-Garonne, des Hautes-Pyrénées et du Gers, en région Occitanie. Elle est un sous-affluent de la Garonne par la Save. Le Palazzo della Mercanzia est un édifice en style gothique datant du XIVe siècle situé à Bologne, en Émilie-Romagne, Italie du nord. La guerre de la Ligue d'Augsbourg, également appelée guerre de Neuf Ans, guerre de la Succession palatine ou guerre de la Grande Alliance, a lieu de 1688 à 1697. D'anciens textes peuvent faire référence à la guerre de Succession d'Angleterre. En Amérique du Nord, cette guerre engendre la première guerre intercoloniale (1688–1697), appelée par l'historiographie anglaise la guerre du roi Guillaume, « King William's War, Second Indian War, Father Baudoin's War, Castin's War ». Ces nombreuses dénominations reflètent les points de vue nationaux des historiens contemporains ou anciens sur ce conflit. Queen Valley est une census-designated place du comté de Pinal, dans l'État de l'Arizona, aux États-Unis. En 2020, elle compte une population de 967 habitants. L’Orphelin de la Chine est une tragédie en 5 actes de Voltaire écrite en 1755 et représentée pour la première fois à la Comédie-Française le 20 aout 1755. La gare de Labrosse - Augerville est une ancienne gare ferroviaire française de la ligne de Villeneuve-Saint-Georges à Montargis, située sur le territoire de la commune d'Augerville-la-Rivière, dans le département du Loiret, en région Centre-Val de Loire. Berlin-Neu-Hohenschönhausen [ˌnɔɪˈhoːənˌʃøːnˈhaʊzən] est un quartier de l'est de Berlin, faisant partie de l'arrondissement de Lichtenberg. Avant la réforme de l'administration de 2001, il appartenait au district de Hohenschönhausen intégrant également les actuels quartiers de Falkenberg, Wartenberg et Malchow. Son nom lui vient du fait que ce quartier qui a été construit dans les années 1980 devait être différencier de l'ancien village d'Hohenschönhausen, devenu depuis 2002, le quartier de Alt-Hohenschönhausen. Oczesały est un village polonais de la gmina de Belsk Duży dans le powiat de Grójec de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. Robots est un film d'animation américain de Chris Wedge et Carlos Saldanha sorti en 2005. Il est dédié à David Boyd Brown. Savières est une commune française, située dans le département de l'Aube en région Grand Est. Richard Gerstl, né le 14 septembre 1883 à Vienne et mort le 4 novembre 1908 à Traunkirchen, est un peintre autrichien expressionniste. On ne lui connaît que 60 tableaux, dont la plupart sont exposés en Autriche. Zee Cinema est une chaîne indienne de films par satellite basée à Bombay. Elle appartient à l'entreprise Zee Entertainment Enterprises qui fait partie d'Essel Group, et diffuse dans de nombreux pays à travers le monde[Où ?]. La chaîne faisait autrefois partie du groupe de la chaîne de télévision STAR. Daniele Manin, est un homme politique italien, né à Venise le 13 mai 1804 et est mort à Paris le 22 septembre 1857. Il est un des acteurs du Risorgimento, en devenant le chef de l’éphémère république de Saint-Marc. Le lac de l'ours ou lac Järumetsa est un lac de la commune de Saaremaa en Estonie. Prélude à la guerre est un film documentaire américain réalisé par Frank Capra et Anatole Litvak, sorti en 1942. Il s'agit du premier film réalisé pour la série de films de propagande Pourquoi nous combattons, commandée par l'Office d'information de guerre et le général George C. Marshall. Klintsy est une ville de l'oblast de Briansk, en Russie, et le centre administratif du raïon de Klintsy. Sa population s'élevait à 62 992 habitants en 2020. L'Aquarium de Séville a été ouvert au public en 2014 à Séville, en Andalousie. Il dispose de 35 bassins abritant 400 espèces. Il contient un océanarium de deux millions de litres et une colonne d'eau de presque 9 mètres de hauteur. Une partie du parcours relate l'expédition de Magellan, le premier tour du monde en mer. Zakrzewo Słomy est un village polonais de la gmina de Nur dans le powiat d'Ostrów Mazowiecka de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. Le cratère Amsterdam est un cratère d'impact de 1,66 km de diamètre situé sur Mars dans le quadrangle de Lunae Palus. Il a été nommé en référence à la ville d'Amsterdam aux Pays-Bas. Hans Jeschonnek est un Generaloberst allemand, né le 9 avril 1899 à Hohensalza et mort le 18 août 1943 au Lager Robinson (de). Thürkow est une commune allemande de l'arrondissement de Rostock, Land de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale. L’église protestante de Buswiller, parfois appelée église Saint-Sixte, est un temple servant au culte de l’Église protestante de la Confession d'Augsbourg d'Alsace et de Lorraine et situé à Buswiller, dans le Bas-Rhin. L’église elle-même ne fait l’objet d’aucun classement, mais contient de nombreux éléments mobiliers classés monuments historiques, dont un ensemble de monuments funéraires de la famille Gayling d’Altheim. Klaus Darga est un joueur d’échecs et entraîneur allemand né à Berlin le 24 février 1934, grand maître international depuis 1964. Les SkyRockets de Minot sont une franchise américaine de basket-ball de la Continental Basketball Association située à Minot dans l'État du Dakota du Nord. Actuellement, l'équipe joue ses matches à domicile dans le Minot Municipal Auditorium, une arène de 5 000 places inaugurée en 1954. Le château d'Éguilles est un château situé à Éguilles, dans les Bouches-du-Rhône en France. Il fait office d'hôtel de ville. Le Petit Chionis est une espèce d'oiseau de la famille des Chionidae que l'on rencontre dans les îles sub-antarctiques. Edward Fiennes, ou Clinton, 1er comte de Lincoln est un propriétaire terrien anglais, pair, et Lord-grand-amiral. Il sert successivement quatre monarques Tudor. Natalya Viktorovna Sipchenko, née en 1947 à Leningrad, est une nageuse soviétique. Jin Shuren est le gouverneur de la province chinoise du Xinjiang du 7 juillet 1928 à avril 1933 succédant à Yang Zengxin après son assassinat. Son contrôle sur la région se caractérise par la corruption et la répression. Les conflits ethniques et confessionnels s'intensifient et de nombreuses émeutes éclatent contre le régime, ce qui mènera finalement à sa perte. Kate Mulgrew, née le 29 avril 1955 à Dubuque (Iowa) est une actrice américaine. Le Bureau central de la statistique est l'office néerlandais des statistiques. Sara Granér est une auteure de bande dessinée suédoise spécialisée dans les histoires satiriques. Philétaire, ne vers 343 av. J.-C. et mort en 263 av. J.-C., est un gouverneur de la cité de Pergame et le fondateur de la dynastie hellénistique des Attalides, nommée ainsi d'après le nom de son père, Attale. Gouverneur d'Antigone le Borgne puis de Lysimaque, il impose l'indépendance de Pergame et pose les bases de la dynastie attalide en pratiquant l'évergétisme. Le château de Bruchsal est l'ancienne résidence des princes-évêques de Spire, à Bruchsal, aujourd'hui dans l'État du Bade-Wurtemberg en Allemagne. Fawzia Karim Firoze, en bengali : ফওজিয়া করিম ফিরোজ, est une avocate bangladaise qui siège à la Cour suprême du Bangladesh. Elle soutient les droits des personnes marginalisées et défend les travailleurs de l'habillement, les victimes d'attaques à l'acide et de harcèlement sexuel. Le 4 mars 2023 elle se voit décerner le prix international de la femme de courage. Escherange est une commune française située dans le département de la Moselle, en région Grand Est. Martin Kupka, né le 28 octobre 1975 à Jilemnice, est un homme politique tchèque, membre du parti démocratique civique (ODS). Valergues est une commune française située dans le département de l'Hérault, en région Occitanie. Solan est le siège du District de Solan dans l'État indien de l'Himachal Pradesh. La ville est située à 46 km (29 miles) au sud de Shimla, la capitale de l'État. À une altitude moyenne de 1 600 m, le lieu est nommé d'après la déesse hindoue Dourgā. Pederneiras est une municipalité brésilienne de l'État de São Paulo et la Microrégion de Jaú. Lorenzo Respighi, né le 7 octobre 1824 à Cortemaggiore et mort le 10 décembre 1889 à Rome, est un astronome et mathématicien italien. Hugo Porta, né le 11 septembre 1951 à Buenos Aires, est un joueur de rugby à XV argentin, évoluant au poste de demi d'ouverture. Capitaine de l'équipe d'Argentine de 1977 à 1990, il est considéré comme l'un des meilleurs joueurs de son époque et fait partie du Temple international de la renommée du rugby et du Temple de la renommée IRB. Le cylindre de Jefferson est un chiffrement polyalphabétique inventé par Thomas Jefferson alors qu'il était secrétaire d'État de George Washington. Aatif Chahechouhe, né le 2 juillet 1986 à Fontenay-aux-Roses (Hauts-de-Seine), est un footballeur international marocain, évoluant au poste d'ailier gauche. L'avenue du 18-Juin-1940 est une voie de la commune de Reims, située au sein du département de la Marne, en région Grand Est. La communauté de communes Lanvollon - Plouha est une ancienne communauté de communes française, située dans le département des Côtes-d'Armor, en région Bretagne. La suffocation, symptôme médical respiratoire, est une asphyxie mécanique due à l'obstruction criminelle, ou accidentelle, des voies respiratoires supérieures ou par la compression des parois abdominales ou thoraciques. La leuproréline ou leuprolide est un nonapeptide de synthèse analogue de l’hormone de libération des gonadotrophines hypophysaires. Romain Deconinck, né le 7 décembre 1915 à Gand et mort dans cette même ville le 1er décembre 1994, est un acteur, chanteur, metteur en scène, pédagogue et scénariste de bande dessinée belge néerlandophone. Gonzague de Reynold est un écrivain et historien suisse né le 15 juillet 1880 à Fribourg et mort le 9 avril 1970 dans cette même ville. Catholique conservateur, il s'est fait connaître comme le théoricien principal de l'helvétisme, ainsi que pour le rôle qu'il joue dans la défense spirituelle dans le contexte de la Seconde Guerre mondiale. Le château de Blérancourt, ancien château des ducs de Gesvres, est un château situé a Blérancourt dans l'Aisne. Il abrite le musée franco-américain du château de Blérancourt. Jussi Heikki Hautamäki est un sauteur à ski finlandais actif de 1995 à 2009. Il est le frère de Matti Hautamäki, sauteur à ski médaillé aux Jeux olympiques. Il a obtenu son seul podium en carrière à Sapporo en janvier 2001. John Elliotson, né le 29 octobre 1791 à Londres et mort le 29 juillet 1868 dans la même ville, est un médecin anglais connu pour sa pratique du magnétisme animal et de la phrénologie. Winnert est une municipalité allemande située dans le land du Schleswig-Holstein et dans l'arrondissement de Frise-du-Nord. En 2015, sa population est de 716 habitants. Les Grandes-Armoises est une commune française située dans le département des Ardennes, en région Grand Est. La princesse Zénaïde Nikolaïevna Youssoupoff, en russe : Зинаида Николаевна Юсупова, née à Saint-Pétersbourg le 2 septembre 1861 et morte à Paris le 24 novembre 1939, est une aristocrate russe. Vitznau est une commune suisse du canton de Lucerne, située dans l'arrondissement électoral de Lucerne-campagne. La collégiale Notre-Dame de Melun est une ancienne collégiale située rue de la Courtille à Melun sur l'île Saint-Étienne. Elle fait l’objet d’un classement au titre des monuments historiques par la liste de 1840. The Valley est la capitale du territoire britannique d'outre-mer d'Anguilla. Sa population selon le recensement de 2011 était de 1 067 habitants. Béni Abbès est une commune de la wilaya de Béni Abbès, située à 250 km au sud-ouest de Béchar et à 1 200 km au sud-ouest d'Alger. Elle est le chef-lieu d'une nouvelle wilaya depuis 2021. Lagoa dos Três Cantos est une ville brésilienne du Nord-Ouest de l'État du Rio Grande do Sul, faisant partie de la microrégion de Não-Me-Toque et située à 277 km au nord-ouest de Porto Alegre, capitale de l'État. Elle se situe à une latitude de 28° 34′ 18″ sud et à une longitude de 52° 51′ 31″ ouest, à une altitude de 428 mètres. Sa population était estimée à 1 590, pour une superficie de 286 km2. Ali Jannati est un homme politique et ancien diplomate iranien qui est actuellement à la tête de l'administration présidentielle iranienne depuis le 7 janvier 2018. Il a été ministre de la Culture du 15 août 2013 jusqu'à sa démission le 19 octobre 2016. Marion Deigentesch, née le 3 janvier 1995 à Traunstein, est une biathlète allemande. Nina Pavlovna Grebechkova, née le 29 novembre 1930 à Moscou, est une actrice soviétique et russe. Les Compagnons de la nouba est un film américain réalisé par William A. Seiter, sorti en 1933. Eugène Maës, né le 15 septembre 1890 à Paris (France) et mort en déportation le 30 mars 1945 à Ellrich (Allemagne), est un footballeur international français, qui évoluait au poste d'attaquant. Le Handley Page Hinaidi est un avion militaire de l'entre-deux-guerres, bombardier biplan bimoteur qui a servi dans la Royal Air Force de 1929 à 1937. Alberto della Valle (1851-1928) est un dessinateur, illustrateur et photographe italien d'origine napolitaine. La gare de Tomakomai (苫小牧駅, Tomakomai-eki) est une gare ferroviaire de la ville de Tomakomai au Japon. Elle est exploitée par la compagnie JR Hokkaido. Dans la musique occidentale, une basse est un chanteur à la voix grave, chargé à l'origine d'exécuter la partie « basse » d'un chant polyphonique. Elaine Treharne est une historienne médiéviste et universitaire britannique. Elle est professeure d'histoire médiévale à l'université Stanford depuis 2012. BEAM est un concept robotique, créé par le roboticien Mark Tilden, qui cherche à construire des robots avec le minimum de composants électroniques. William Montgomery Watt est un universitaire britannique spécialiste de l'islam. Il a écrit plus d'une trentaine de livres. Il a étudié à la School of Oriental and African Studies (SOAS) de l'Université de Londres. Il devient membre de la communauté œcuménique Iona en Écosse en 1960. Il a enseigné notamment à l'Université d'Édimbourg. Christopher Thomas « Tommy » Howell, connu sous son nom de scène C. Thomas Howell, est un acteur et un réalisateur américain. Sandro Schwarz, né le 17 octobre 1978 à Mayence, est un footballeur professionnel allemand, reconverti en entraîneur. Il est l'entraîneur du Red Bulls de New York à partir de la saison 2024. Eilean nan Ròn est une île du Royaume-Uni située en Écosse. Frédéric Malempré est un percussionniste belge né le 1er mai 1969 à Verviers. Leptobrachium est un genre d'amphibiens de la famille des Megophryidae. Neelie Kroes, née le 19 juillet 1941 à Rotterdam, est une femme d'affaires et politique néerlandaise, membre du Parti populaire libéral et démocrate. Le suédois est une langue scandinave parlée par environ 10,4 millions de locuteurs, principalement en Suède et en Finlande, les deux pays dont il est langue officielle. Comme les autres langues scandinaves, il est issu du vieux norrois, la langue commune à tous les peuples germaniques de Scandinavie à l'époque des Vikings. Il reste aujourd'hui mutuellement intelligible avec le danois et le norvégien. La langue écrite et orale est standardisée, mais il subsiste des variantes régionales issues des anciens dialectes ruraux. Unbound est un résolveur DNS validateur, cache, récursif développé par NLnet Labs, VeriSign Inc., Nominet, et Kirei. Le logiciel est distribué sous licence BSD. Morenia ocellata est une espèce de tortues de la famille des Geoemydidae. Jean Grémion, né le 6 mai 1942 à Montmorot (Jura) et mort le 4 août 2019 à Paris, est un acteur, metteur en scène et dramaturge français. Les îles Montebello sont un archipel d'environ 174 îles à 130 km de la côte du Pilbara, au nord-ouest de l'Australie. Montebello signifie beau mont en italien. Oud-Gastel est un village situé dans la commune néerlandaise de Halderberge, dans la province du Brabant-Septentrional. Le 1er janvier 2007, le village comptait 6 490 habitants. Le programme X-53 Active Aeroelastic Wing, ou AAW, était un projet de recherches américain en deux phases, mené conjointement par l'Air Force Research Laboratory (AFRL), Boeing Phantom Works et le Dryden Flight Research Center de la NASA — désormais renommé « Neil A. Armstrong Flight Research Center » — et pour lequel la technologie mise au point fut testée à l'aide d'un McDonnell Douglas F/A-18 Hornet modifié. La viticulture en Allemagne est la culture de la vigne dans le pays Allemagne. Elle connaît une longue tradition. Comme dans toute l'Europe, les premiers vignobles y ont été plantés par les Romains, qui ont développé la culture de la vigne le long de la Moselle et du Rhin, puis à l'époque de l'empereur Charlemagne et durant tout le Moyen Âge. Ils se sont développés sur les coteaux escarpés des fleuves, essentiellement de la partie occidentale du pays[réf. souhaitée], sur les rives orientées au sud et protégées des vents. Penhas da Saúde est une station de sports d'hiver portugaise. Le lieu doit sa célébrité[réf. nécessaire] à la température la plus basse du Portugal : −16 °C. La commune est considérée comme la plus froide de son pays. Elle compte environ 500 habitants et est située à 1 500 mètres d'altitude. Le climat qui y règne est de type semi-continental malgré les chutes de neige à déplorer durant la saison froide. Les minima descendent chaque année en dessous de 0 °C, voire en deçà, tandis que l'été, ils atteignent les 20 °C. Cependant, ce n'est pas la ville la plus septentrionale du Portugal parce qu'elle a une proximité avec Coimbra.[réf. nécessaire] Portail du Portugal Portail des sports d’hiver Sant'Angelo Le Fratte est une commune italienne d'environ 1 500 habitants située dans la province de Potenza, dans la région Basilicate, en Italie méridionale. Héauville est une commune française, située dans le département de la Manche en région Normandie. Le Guarani Esporte Clube est un club brésilien de football basé à Juazeiro do Norte dans l'État du Ceará. Jordan Michael Taylor, né le 30 septembre 1989 à Bloomington dans le Minnesota, est un joueur américain de basket-ball jouant au poste de meneur. Charlotte Mary Wilson, née Charlotte Mary Martin, le 6 mai 1854 à Kemerton (Worcestershire) et morte le 28 avril 1944 à Irvington-on-Hudson, est une anarchiste socialiste et féministe britannique. Elle est cofondatrice du journal Freedom en 1886 Fabian Women's Group en 1908. La Déposition de la Croix est une fresque attribuée au peintre Giotto di Bondone, datée des environs de 1291-1295 et située dans la partie supérieure de la paroi gauche de l'église supérieure de la basilique Saint-François d'Assise Le ruisseau de Saint-Geyrac est un ruisseau français du département de la Dordogne, affluent du Manoire et sous-affluent de l’Isle. Le Mouvement maintenant est un parti politique finlandais d’inspiration libérale, fondé en 2018 d’une scission du Parti de la coalition nationale. Son chef est Hjallis Harkimo, élu seul député du mouvement en avril 2019. Un ding désigne un ancien chaudron chinois sur pieds doté d’un couvercle et de deux anses de part et d’autre. Éléments habituels de la vaisselle rituelle de bronze en Chine, ils sont apparus à l'époque néolithique sous une forme voisine en terre cuite. De ces prototypes les artisans de l'Âge du bronze en ont fait dériver les chaudrons, fondus dans des moules en plusieurs parties par une ou plusieurs coulées de bronze. Les ding étaient à l’origine ronds à trois pieds (tripode) ou rectangulaires à quatre pieds, puis des formes moins régulières apparaissent après la chute des Zhou occidentaux. Les pieds peuvent être en forme de dragon ou d'oiseaux. La Freissinouse est une commune française située dans le département des Hautes-Alpes, en région Provence-Alpes-Côte d'Azur. La poche de Demiansk est un combat d’encerclement des forces allemandes par l'Armée rouge qui s’est déroulé, autour de la ville de Demiansk située au sud de Léningrad, du 8 février au 1er mai 1942, pendant la Seconde Guerre mondiale. Édouard Martell est un homme politique français né le 17 février 1834 à Cognac (Charente) et décédé le 20 juillet 1920 à Paris. Berceni est une commune roumaine du județ de Prahova, dans la région historique de Valachie et dans la région de développement du Sud. Cet article traite de l'histoire, de la diffusion et de l'importance du bouddhisme au Népal. Le bouddhisme est aujourd'hui la deuxième religion du pays, après l'hindouisme, principalement du fait des Tamangs. Environ 10 % de la population népalaise est bouddhiste, tendance en légère baisse. Jocelyn Bérubé est un conteur, acteur et compositeur québécois né le 16 septembre 1946 à Saint-Nil. Sa contribution dans le paysage artistique au Québec a mené à la création du Prix Jocelyn Bérubé, qui est remis dans le cadre du festival Le Rendez-vous des Grandes Gueules de Trois-Pistoles. Alexandre Ferdinand Godefroy, né à Saint-Aubin[Où ?] en 1852 et mort à Nice le 11 mars 1933, est un coiffeur et un inventeur car français, pionnier de la coiffure moderne, notamment pour son invention du sèche-cheveux. Le beagle est une race de chien originaire d’Angleterre, de taille petite à moyenne. Son apparence est similaire à celle du beagle-harrier bien qu'il soit plus petit, avec des pattes plus courtes et des oreilles plus longues. L'adjectif androïde, ou andréide, du grec ancien ἀνδρός / andrós (« d'homme ») et εἶδος / eîdos, qualifie stricto sensu ce qui est de forme humaine masculine. Par extension, le substantif androïde désigne depuis le xviie siècle un automate construit à l'image de tout être humain, bien que le terme gynoïde existe pour désigner des robots conçus spécifiquement pour ressembler à une femme. L'arrondissement de Sélestat-Erstein est une division administrative française, située dans la circonscription administrative du Bas-Rhin sur le territoire de la collectivité européenne d'Alsace. Le Sacro Catino est un plat, exposé actuellement à la cathédrale Saint-Laurent de Gênes, qui passait pour être en émeraude et pour avoir été offert par la Reine de Saba à Salomon et avoir servi lors de la Cène. Les Pseudoceratinidae sont une famille de spongiaires de l'ordre des Verongiida. Cette famille monotypique ne compte que le genre Pseudoceratina. Le ministère des Affaires étrangères est le ministère responsables des affaires étrangères dans le gouvernement de la république des Fidji. Les lacs Kouïto sont un ensemble de trois lacs situés en république de Carélie, en Russie. Ils sont reliés par des canaux naturels et utilisés pour le flottage du bois. Progreso est une ville des États-Unis située dans le comté de Hidalgo au Texas. En 2010, sa population était de 5 507 habitants. Chrysolina hyperici, communément appelé Chrysomèle du millepertuis, est une espèce d'insectes coléoptères de la famille des Chrysomelidae. Humberto de Alencar Castelo Branco, né le 20 septembre 1900 à Fortaleza où il est mort le 18 juillet 1967, est un officier et homme d'État brésilien, maréchal des forces armées brésiliennes, devenu président de la République, à la suite du coup d'État de 1964 et de l'instauration d'une dictature militaire au Brésil. Les Comesomatidae sont une famille de nématodes de l'ordre des Araeolaimida. Elle comprend une trentaine de genres et près de 300 espèces décrites selon GBIF (20 juin 2021). Comesoma est le genre type. La cathédrale Sainte-Sophie de Jytomyr est une église catholique ukrainienne bâtie au XVIIIe siècle. Remondo est une commune de la province de Ségovie dans la communauté autonome de Castille-et-León en Espagne. Dennis Bevington est un homme politique canadien. Avery Bradley, né le 26 novembre 1990 à Tacoma dans l'État de Washington, est un joueur américain de basket-ball. Il évolue au poste d'arrière voire de meneur. Aldo Fabrizi, né le 1er novembre 1905 à Rome et mort le 2 avril 1990 dans la même ville, est un acteur, réalisateur, scénariste, producteur, humoriste et poète italien.  Anissa Ahmed Makhlouf, née en 1930 et morte le 6 février 2016, est l'épouse du président syrien Hafez al-Assad et la mère de son successeur Bachar al-Assad. Capsicum baccatum appartient au genre Capsicum, et est l'une des cinq espèces de piments domestiqués. L'homosexualité est légale au Pérou mais elle reste toujours taboue. Les individus LGBT font donc l'objet de discriminations régulières. La 1re armée française est une unité de l'armée de terre française qui a combattu durant les Première et Seconde Guerres mondiales. George Kerevan est un journaliste, économiste et homme politique écossais. Il est député pour East Lothian de 2015 à 2017. João Paulo Lopes Batista, né le 29 octobre 1981 à Olinda, au Brésil, est un joueur brésilien de basket-ball. Il évolue au poste de pivot. En météorologie, le dôme de chaleur est un mécanisme qui provoque la canicule. Il s’agit d’un blocage par un système de haute pression (anticyclone) persistant et/ou puissant produisant une sorte de dôme où la température est plus élevée sur une grande épaisseur de la troposphère que dans les régions environnantes. Ce phénomène a pour résultat des chaleurs caniculaires. Un dôme de chaleur peut survenir principalement en été et au printemps, lorsque la masse d'air se réchauffe suffisamment dans la journée et provoque des températures anormalement élevées sur une grande étendue géographique. Kick-Ass 2 est un film d'action américano-britanno-japonais écrit et réalisé par Jeff Wadlow, sorti en 2013. Abbotts Lagoon est une lagune à deux étages située sur la côte nord-ouest du Point Reyes National Seashore, au sud-ouest de Tomales Point, en Californie, aux États-Unis. Le square de la Bresse est une voie du 16e arrondissement de Paris, en France. Pozohondo est une commune d'Espagne de la province d'Albacete dans la communauté autonome de Castille-La Manche. Thibaut de Dampierre est seigneur de Dampierre, de Saint-Dizier, de Moëslains et de Saint-Just à la fin du XIe siècle et au début du XIIe siècle. Il est le fils de Vitier de Moëslains, seigneur de Dampierre, et de Marie de Saint-Just. Philippe Kirsch, né le 1er avril 1947, est un avocat canadien qui a présidé la Cour pénale internationale jusqu'en mars 2009 et est juge affecté à la Section des appels. Éric Meloche est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace. Chronologie de la bande dessinée : Avant 1895 en bande dessinée - 1895 en bande dessinée Le boulevard Pereire est une voie du 17e arrondissement de Paris. L'hippodrome de Vincennes est un hippodrome situé à Paris, dans le 12e arrondissement, dans le bois de Vincennes. Inauguré en mars 1863, il est consacré aux courses hippiques, en particulier au trot, attelé ou monté. La gare de Hiyoshi (日吉駅, Hiyoshi-eki) est une gare ferroviaire de la ville de Yokohama, dans la préfecture de Kanagawa, au Japon. La gare est gérée conjointement par la compagnie Tōkyū et le métro de Yokohama. Alcime-Armand-Pierre-Marie Gouraud, est un ecclésiastique qui fut évêque de Vannes de 1906 à 1928. Valea Lupului est une commune roumaine située dans le județ de Iași. Noël A. Kinsella, né le 28 novembre 1939 et mort le 6 décembre 2023, est un homme d'État canadien. Il fut président du Sénat du Canada de 2006 à 2014. Saint-Algis est une commune française située dans le département de l'Aisne, en région Hauts-de-France. Gimbrett [gimbʁɛt] est un village français du Bas-Rhin, à vocation agricole, situé dans une cuvette au pied du Galgenberg. Gimbrett est une ancienne commune indépendante, associée à Berstett depuis le 1er avril 1972. Marc Rizzo est un guitariste soliste. Bernard Auguste Journu, baron de Saint-Magne,, est un négociant et homme politique français. Il fut député monarchiste de la Gironde, de 1849 à 1851. Marcus Cleverly, né le 15 juin 1981 à Hillerød (Danemark), est un handballeur international danois. Il évolue au poste de gardien de but. Sonnewalde est une ville de Brandebourg (Allemagne), située dans l'arrondissement d'Elbe-Elster. La sixième circonscription des Alpes-Maritimes est l'une des neuf circonscriptions législatives que compte le département français des Alpes-Maritimes (06), situé en région Provence-Alpes-Côte d'Azur. L'église Saint-Saturnin est une église située à Rocles, en France. Miklós Zelei, né le 8 novembre 1948 à Kiskunhalas et mort le 28 octobre 2021, est un poète, écrivain et journaliste hongrois. Henri V de Mecklembourg-Schwerin, dit le Pacifique, fut duc de Mecklembourg-Schwerin. La grotte de Jahn se trouve dans les Klausbergen au nord de la ville de Halle-sur-Saale, dans le quartier de Giebichenstein, au bord de la Saale. Elle s'est formée par l'action conjuguée de l'érosion et des eaux d'infiltration le long de failles dans le porphyre. Raymond est une ville du Comté de Pacific dans l'État de Washington. Carole Gist, de son vrai nom Carole Anne-Marie Gist, née le 8 mai 1969 à Détroit dans le Michigan, est une mannequin américaine, qui a été élue Miss USA 1990. Elle est la première Afro-américaine à être couronnée Miss USA. Charles Shaughnessy, 5e baron Shaughnessy, né le 9 février 1955 à Londres de Alfred Shaughnessy et de Jean Lodge. Il a un frère David qui est acteur, producteur et réalisateur. il a épousé Susan Fallender en 1983, avec laquelle il a eu deux enfants : Maddy et Jenny. Johan Frithiof Isidor « John » Svanberg est un athlète suédois qui a émigré ensuite aux États-Unis spécialiste du fond. Affilié au Fredrikshofs IF, il mesurait 1,68 m pour 59 kg. La cordillère des Andes est la plus longue chaîne de montagnes continentale du monde, orientée nord-sud tout le long de la côte occidentale de l'Amérique du Sud. S'étendant du nord au sud sur une différence de latitude de 65°, soit environ 7 150 kilomètres, et large de 200 à 700 kilomètres, la cordillère débute au Venezuela au nord puis traverse la Colombie, l'Équateur, le Pérou, la Bolivie, le Chili et l'Argentine, jusqu'à la pointe sud du continent. Son altitude moyenne est de 4 000 mètres et elle culmine à l'Aconcagua, à 6 962 mètres, en Argentine. NGC 4284 est une galaxie spirale située dans la constellation de la Grande Ourse. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 4 351 ± 11 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 64,2 ± 4,5 Mpc. Elle a été découverte par l'astronome germano-britannique William Herschel en 1789. La 17e étape du Tour d'Italie 2019 se déroule le mercredi 29 mai 2019, entre Commezzadura et Anterselva, sur une distance de 180 km. L'ancienne chancellerie de Colmar est un monument historique situé à Colmar, dans le département français du Haut-Rhin. Le Fremersberg est une colline boisée à l'ouest de Baden-Baden, culminant à 525 m. Située sur le territoire de la ville de Baden-Baden et de la commune de Sinzheim, elle se trouve à la lisière nord-ouest de la Forêt-Noire. Stéphane Grégoire, né le 2 février 1968 à Thouars, est un joueur et un entraîneur de football français. La ville américaine de Hamilton est située dans le comté de Pembina, dans l’État du Dakota du Nord. Lors du recensement de 2010, sa population s’élevait à 61 habitants. El Kala est une commune de la wilaya d'El Tarf en Algérie. Chef-lieu de daïra, elle est située à 20 km au nord-est d'El Tarf et 77 km à l'est d'Annaba. Elle est proche de la frontière algéro-tunisienne. Ascoli Calcio 1898 FC est un club italien de football basé à Ascoli Piceno. Le club présidé par Carlo Neri évolue en Serie C (D3) lors de la saison 2024-2025. La daïra de Dellys est une des neuf (9) daïras qui composent la wilaya de Boumerdès, en Algérie, et dont le chef-lieu est la ville éponyme de Dellys. Mýto est une ville du district de Rokycany, dans la région de Plzeň, en République tchèque. Sa population s'élevait à 1 594 habitants en 2024. Abdullah Ensour, né le 29 janvier 1939 à Salt, est un économiste et homme d'État jordanien, Premier ministre de Jordanie du 11 octobre 2012 au 1er juin 2016. Angelus Silesius ou Johannes Angelus Silesius, né Johannes Scheffler en décembre 1624 à Breslau et mort le 9 juillet 1677 dans la même ville, est un poète, médecin, théologien, prêtre (franciscain) et mystique allemand. Ses épigrammes profondément religieuses, d'un mysticisme très aigu et particulier, sont considérées comme l'une des œuvres lyriques les plus importantes de la littérature baroque. Il est à ce titre parfois surnommé « le Prophète de l'Ineffable ». Le conflit géorgien-ossète est un conflit ethno-politique sur l'ancienne région autonome géorgienne d'Ossétie du Sud-Alanie, qui débuté en 1989 et s'est transformé en guerre aujourd'hui gelée après un point culminant en août 2008, lorsque les tensions militaires et les affrontements entre la Géorgie et les séparatistes sud-ossètes éclatent dans la guerre russo-géorgienne. Depuis lors, la région est sous occupation russe. Vanzijlia L.Bolus est un genre de plante de la famille des Aizoaceae. Cid Moreira, né le 29 septembre 1927 à Taubaté et mort le 3 octobre 2024 à Petrópolis, est un présentateur et une voix de la télévision brésilienne. Du fait de son timbre de voix particulier, il a été le narrateur d'un certain nombre de documentaires et d'enregistrement audio. Parallèles est une œuvre d'art contemporain localisé dans la cour extérieure de l’Hôtel du Département à Nantes. Kollywood est le surnom contemporain donné à l'industrie du cinéma indien, basée à Madras, dont les films sont réalisés en langue tamoule. Kollywood est l’une des industries cinématographiques les plus puissantes d’Asie. Le cinéma tamoul est majoritairement visionné dans les régions à forte concentration de tamoulophones, en Asie du Sud et en Asie du Sud-Est, et concurrence depuis peu directement le cinéma hindi Bollywood à l'échelle nationale. Baktüttös est un village et une commune du comitat de Zala en Hongrie. La Bundesstraße 413 est une Bundesstraße du Land de Rhénanie-Palatinat. Le terme piquage peut désigner plusieurs choses :le fait de piquer avec une aiguille : voir par exemple Patchwork, Couture, Tissus d'ameublement, Tatouage, Dentelure ; le fait de marquer par des points ; le fait de placer des fleurs en papier sur des chars de carnaval ; une opération dans la transformation du lait en fromage, voir Fromage à pâte persillée ; une pénalité en hockey sur glace, voir Piquage ; le fait de raccorder une canalisation à un réservoir ou à une autre canalisation ; le fait de raccorder une ligne ou un appareillage électrique à une ligne électrique existante ; la ligne ou l’appareillage alimenté par cette action. Le canton des Landes des Graves est une circonscription électorale française du département de la Gironde. L'église Saint-Jean-Baptiste est une église située à Dénezé-sous-le-Lude, en France. Scinax nasicus est une espèce d'amphibiens de la famille des Hylidae. Le Bourg-de-Péage Drôme Handball est un club de handball fondé en 1965 et basé dans la ville de Bourg-de-Péage, dans la Drôme. L'équipe féminine du club évolue depuis la saison 2017-2018 en Division 1, soit le plus haut niveau français. En proie à d’énormes problèmes financiers, la partie SAS du club est contrainte de déposer le bilan en décembre 2022. Pleurozia purpurea est une espèce de plantes du genre Pleurozia de la famille des Pleuroziaceae. Philopœmen, Philopœmène, Philopoimen ou Philopoïmène, en grec ancien Φιλοποίμην / Philopoímên, né vers 253 av. J.-C. à Mégalopolis et mort en 183 ou 182 av. J.-C. à Messène, est un homme d'État et général grec, nommé stratège de la Ligue achéenne à huit reprises. Sa valeur militaire, son désintéressement et ses vertus civiques lui ont valu, aux dires de Plutarque, d’être surnommé par les Romains « le dernier des Grecs ». Pausanias a écrit de lui qu'« après sa mort, la Grèce a cessé tout à fait de produire de grands hommes ». Chélieu est une commune française située dans le département de l'Isère, en région Auvergne-Rhône-Alpes. La commune de Chélieu est adhérente à la communauté de communes Les Vals du Dauphiné depuis le 1er janvier 2017. Artūrs Šingirejs, plus connu sous le nom de scène Dons, est un chanteur et auteur-compositeur letton né le 10 avril 1984 à Brocēni (Lettonie). Il est l'un des chanteurs les plus populaires de Lettonie et a remporté de nombreuses récompenses dont sept fois le prix de la chanson la plus jouée aux Latvian Music Recording Awards. NGC 805 est une galaxie lenticulaire barrée située dans la constellation du Triangle. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 4 289 ± 36 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 63,3 ± 4,5 Mpc. NGC 805 a été découverte par l'astronome prussien Heinrich d'Arrest en 1864. Lascari est une commune italienne de la province de Palerme dans la région Sicile en Italie. La famille Strozzi est une ancienne famille noble florentine, qui était déjà célèbre au XIVe siècle. C'est à cette époque que commence réellement la dynastie des Strozzi. Vladimir Guerrero Jr. est un joueur de premier but et frappeur désigné des Ligues majeures de baseball jouant pour les Blue Jays de Toronto. Fils de Vladimir Guerrero, membre du temple de la renommée du baseball, il est l'un des prospects les plus attendus de la MLB lors de ses débuts en 2019. Répondant aux attentes placées en lui, il devient la vedette des Blue Jays et frappe plus de 100 coups de circuit lors de ses trois premières saisons en ligue majeure. Hélène Miard-Delacroix, née le 5 novembre 1959, est une germaniste et historienne française, spécialiste de l'histoire de l’Allemagne et des relations franco-allemandes. Elle est professeure à Sorbonne Université. L'expédition de La Recherche de 1838 à 1840 est une expédition de l'Amirauté française à destination de l'Atlantique Nord et des îles scandinaves, y compris les îles Féroé, le Spitzberg et l'Islande. En informatique, le tri faire-valoir est un algorithme de tri récursif. Il est appelé stooge sort en anglais, nom inspiré des Trois Stooges. Il est présenté en exercice dans le livre Introduction à l'algorithmique de Cormen, Leiserson, Rivest et Stein. Gambara est une commune italienne d'environ 4 800 habitants, située dans la province de Brescia, dans la région Lombardie, dans le Nord-Est de l'Italie. Neuhausen-Nymphenburg est un des vingt-cinq secteurs de la ville allemande de Munich. Il compte 100 000 habitants. Julius Winfield Erving II, né le 22 février 1950 à Roosevelt Island, surnommé Dr. J est un des plus grands joueurs de basket-ball de l'histoire, jouant au poste d'ailier. Cet article présente les résultats détaillés du double dames de l’édition 2004 des compétitions de tennis aux Jeux olympiques d'été qui est disputé du 15 au 22 août 2004. Cet article liste les représentations diplomatiques de Sao Tomé-et-Principe à l'étranger, en excluant les consulats honoraires. Dicamptodon copei est une espèce d'urodèles de la famille des Ambystomatidae. Mclusky est un groupe de rock alternatif britannique, originaire de Cardiff, Pays de Galles. Il est formé par Andy « Falco » Falkous, Jonathan Chapple et Matthew Harding (batterie), lui-même remplacé fin 2003 par Jack Egglestone. Le groupe se sépare à la fin de 2005. Adolf Ehrhardt, né le 21 novembre 1813 à Berlin et mort le 19 novembre 1899 à Wolfenbüttel, est un peintre prussien de l'école de Dusseldorf. Alfred "Fred" W. Breinersdorfer, né le 6 décembre 1946 à Mannheim (Allemagne), est un scénariste, producteur et juriste allemand. Sada est une commune de la province de La Corogne en Espagne située dans la communauté autonome de Galice. Tuhelj est un village et une municipalité située dans le comitat de Krapina-Zagorje, en Croatie. Au recensement de 2001, la municipalité comptait 2 191 habitants, dont 98,81 % de Croates et le village seul comptait 216 habitants. Le conseil général de la Guyane est l'assemblée délibérante exécutive du département français de la Guyane. Créée par décret le 23 décembre 1878, l'assemblée est à l'origine, administrativement, un conseil colonial jusqu'à loi de départementalisation de 1946, qui lui confère alors le même statut que les conseils généraux métropolitains. Ana Pardo de Vera née en 1974 à Lugo est une journaliste et rédactrice en chef espagnole du journal en ligne Público depuis 2006 Mateusz Komar, né le 18 juillet 1985 à Słubice (Lubusz), est un coureur cycliste polonais. Alfenas est une municipalité brésilienne de l'État du Minas Gerais et la Microrégion d'Alfenas. Theodor Tagger, dit Ferdinand Bruckner, né le 26 août 1891 à Sofia en Bulgarie et mort le 12 mai 1958 à Berlin en Allemagne, est un écrivain autrichien. Les sanshō (三賞, lit. « trois prix ») sont trois prix spéciaux accordés aux lutteurs de sumo classés dans la première division makuuchi, pour une performance marquante au cours d'un tournoi honbasho. Chorzęcin est une localité polonaise de la gmina et du powiat de Tomaszów Mazowiecki en voïvodie de Łódź. Hecyra est une comédie latine œuvre du poète comique romain Térence, sur une musique pour flûtes égales de Flaccus, esclave de Claudius. Le Landtag de Basse-Saxe est le parlement régional du Land de Basse-Saxe. Il se compose de 146 députés. Le Rhodes est un instrument de musique et piano électrique fabriqué par Fender Rhodes. Il est créé dans les années 1940 pour pallier le poids et l'encombrement d'un véritable piano. Il a connu de nombreux modèles au fil des années. On retrouve sa sonorité unique dans de nombreuses chansons depuis les années 1970. Le grés-de-montpellier est un vin dont l'aire de production s'étend sur 45 communes de l'Hérault, de la vallée de l'Hérault à l'ouest au Vidourle à l'est, bordé au nord par le territoire de production de l'appellation pic-saint-loup. Kalyandurg est une ville du district d'Anantapur dans l'État d'Andhra Pradesh en Inde. Myrkskog est un groupe de blackened death metal norvégien, originaire de Drammen. Après leur signature au label Candlelight Records, le groupe publie son premier album studio, Deathmachine, suivi par une tournée européenne. En avril 2002, le groupe enregistre son deuxième album studio Massacre Superior, publié en août la même année en Europe. Was willst du dich betrüben est une cantate religieuse de Johann Sebastian Bach composée à Leipzig en 1724. Les Chitonida sont un ordre (?marin?) de mollusques de la classe des polyplacophores. Agustí Bartra i Lleonart, né à Barcelone le 8 novembre 1908 et mort à Terrassa le 7 juillet 1982, est un poète, traducteur et professeur d'université catalan. Le New York Amsterdam News, souvent raccourci en Amsterdam News, est l’un des hebdomadaires américains les plus influents sur l'opinion afro-américaine, depuis 1940. Il est fondé en 1909 par James Henry Anderson dans le quartier de Harlem. Son siège est situé au 2340, boulevard Frederick Douglass à Harlem, dans la ville de New York. Sa ligne éditoriale est centrée sur la culture afro-américaine, et jette une vision « black » sur les événements nationaux et internationaux et les problèmes concernant la ville de New York et de ses environs. La sixième circonscription des Hauts-de-Seine est l'une des treize circonscriptions législatives françaises que compte le département des Hauts-de-Seine (92), situé en région Île-de-France. Joseph Serda est un homme politique français, né le 7 mai 1889 à Boufarik (Algérie) et mort le 1er février 1965 à Biarritz.Député Gauche radicale puis Gauche indépendante de l'Algérie de 1932 à 1940. Membre de l'Assemblée consultative provisoire siégeant à Alger La Résolution 732 est une résolution du Conseil de sécurité de l'ONU qui a été votée le 23 janvier 1992 et qui recommande à l'Assemblée générale d'admettre comme nouveau membre des Nations unies le pays suivant : le Kazakhstan. Richard Riley, né le 2 janvier 1933 à Greenville, est un homme politique américain. Membre du Parti démocrate, il est gouverneur de la Caroline du Sud entre 1979 et 1987 puis secrétaire à l'Éducation entre 1993 à 2001 dans l'administration du président Bill Clinton. Les relations entre l'Algérie et l'Afrique du Sud sont les relations internationales entre la République algérienne démocratique et populaire et la République d'Afrique du Sud. Fernand Vandérem est un auteur dramatique, romancier et critique littéraire français. Le phare de Plymouth est un phare situé sur le Plymouth Breakwater, brise-lames qui protège le Plymouth Sound, dans le comté du Devon en Angleterre. Alexandre de Lincoln, dit le Magnifique, issu d'une influente lignée de hauts-officiers et de prélats, est évêque de Lincoln à partir de 1123. Desaguadero est une localité rurale argentine située dans les départements de La Paz et Juan Martín de Pueyrredón, province de Mendoza. Christopher Buchtmann, né le 25 avril 1992 à Minden, est un footballeur allemand qui évolue au poste de milieu gauche au VfB Oldenburg. Déborah Ortschitt est une joueuse française de volley-ball née le 10 juin 1987 à Mulhouse (Haut-Rhin). Elle mesure 1,65 m et joue libéro. Elle compte 140 sélections en Équipe de France. Le kaizen est une méthode de gestion de la qualité basée sur une multitude de petites améliorations faites au quotidien. Joscha Wosz est un footballeur professionnel allemand qui joue au poste de milieu de terrain pour le Hallescher FC. Shootout at Wadala est un film policier-biographique indien réalisé par Sanjay Gupta et sorti en 2013. Il s'agit d'une préquelle au film Shootout at Lokhandwala (en) sorti en 2007. Il est tiré du roman Dongri to Dubai de Hussain Zaidi. L'Académie de musique Jāzeps Vītols est un établissement public d'enseignement supérieur de musique, d'art dramatique et de chorégraphie inauguré le 11 janvier 1919. Le bâtiment, construit d'après le projet de Jānis Frīdrihs Baumanis, est situé au no 1 rue Krišjānis Barons à Riga en Lettonie. L'académie porte le nom de l'un de ses fondateurs, compositeur et pédagogue Jāzeps Vītols. Almyrós est un dème situé dans la périphérie de Thessalie en Grèce. Le dème actuel est issu de la fusion en 2011 entre les dèmes d'Almyrós, d'Anávra, de Pteleós et de Soúrpi. Robert Agnew, aussi connu sous le nom Bobby Agnew, né le 4 juin 1899 à Dayton (Kentucky) et mort le 8 novembre 1983 à Palm Springs (Californie), est un acteur de cinéma américain qui a principalement travaillé dans l'âge d'or du cinéma muet. Natural Bridge est une municipalité américaine située dans le comté de Winston en Alabama. Lors du recensement de 2010, sa population est de 37 habitants. Hersberg est une commune suisse du canton de Bâle-Campagne, située dans le district de Liestal. Blargies est une commune française située dans le département de l'Oise, en région Hauts-de-France. Léon Gard, né à Tulle le 12 juillet 1901 et mort à Paris le 12 novembre 1979, est un peintre et un écrivain d'art français. Praia est la capitale du Cap-Vert. Elle est située sur l'île de Santiago, qui est la plus grande des neuf îles habitées de l'archipel. Elle compte environ 188 728 habitants en 2023, ce qui en fait la plus grande ville du pays. La Doublure est un film franco-italo-belge réalisé par Francis Veber, tourné en juillet 2005 et qui est sorti en salles le 29 mars 2006. Vil de Matos est une ancienne paroisse civile portugaise de la municipalité de Coimbra dans le district du même nom. Orlovice est une commune du district de Vyškov, dans la région de Moravie-du-Sud, en République tchèque. Sa population s'élevait à 322 habitants en 2020. Urechis unicinctus, aussi appelé le pénis de mer est une espèce de ver annélide échiurien maritime de la famille des Urechidae, que l’on trouve en Asie orientale. Gilles Dowek, né le 20 décembre 1966 est un informaticien et logicien français, ancien élève de l'École polytechnique. L’université de médecine de Pyongyang est la plus prestigieuse université de médecine de Corée du Nord. Balked at the Altar est un film muet américain réalisé par D. W. Griffith, sorti en 1908. Le Grisin de Todd est une espèce de passereaux de la famille des Thamnophilidae. Maceda est une paroisse civile portugaise de la municipalité d'Ovar dans le district d'Aveiro. Louis Jules Peitavin, souvent orthographié Peytavin, né le 22 décembre 1814 à Montpellier et mort le 1er novembre 1873 dans cette même ville, est un général de division français, qui a notamment commandé pendant la guerre franco-allemande de 1870. Jerome Patrick Burke Mayhew est un homme politique du Parti conservateur britannique. Il est député pour la circonscription de Broadland dans le Norfolk depuis 2019. Les archives d'État prussiennes de Königsberg sont situées à Königsberg jusqu'en 1945. Forest Gate est une zone anglaise située à l'est de Londres, dans le borough londonien de Newham. Le Museum Africa ou MuseuMAfricA est un musée historique situé à Newtown, Johannesburg, en Afrique du Sud. Boumnyébel est une localité située au Cameroun à environ 120 km (75 miles) entre Yaoundé et Douala. Sur la route d'Edéa à Yaoundé, le village se situe très exactement à la jonction avec la route menant à Bafia. Les Buemarinoidae sont une famille d'opilions laniatores. On connaît quatre espèces dans quatre genres. Maisa Abd Elhadi, née le 15 novembre 1985 à Nazareth est une actrice palestinienne citoyenne d'Israël connue pour ses rôles dans des films primés et plébiscités par la critique, tels que Trois Mille Nuits (2015), Tel Aviv on Fire (2018), The Reports on Sarah and Saleem (ar) (2018) et Gaza mon amour (2020). Ŭ, ou U bref, est une lettre latine utilisée dans l’écriture de l’espéranto, dans l’alphabet łacinka du biélorusse et dans plusieurs romanisations ALA-LC dont celles du biélorusse, du bulgare, du doungane, du géorgien, et de l’ouzbek, dans plusieurs romanisations BGN/PCGN dont celles du bulgare, du khmer, et du tadjik, ou encore dans la romanisation McCune-Reischauer du coréen. Elle est composée de la lettre U diacritée d'une brève. Le mintoumba est un gâteau traditionnel du peuple Bassa fait à base de manioc frais fermenté et de l'huile de palme rouge. Il est ensuite cuit à la vapeur pour servir d'accompagnement à une sauce, ou dégusté comme casse-croûte. Ce caviar local a un goût particulier et sa couleur jaune rappelle celle de l'or. Très apprécié, il fait la fierté de la gastronomie camerounaise. Krępa est un village polonais de la gmina de Dzierzgowo dans le powiat de Mława de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. Hubert Houben est un athlète allemand spécialiste du 100 mètres. Affilié au TuS Bochum, il mesurait 1,68 m pour 67 kg. Bierry-les-Belles-Fontaines est une commune française située dans le département de l'Yonne, en région Bourgogne-Franche-Comté. Batrachotomus est un genre éteint de la famille des Prestosuchidae. Ses fossiles datent du Trias moyen. Ils ont été découverts en Allemagne dans le Bade-Wurtemberg. Dadivank ou Khutavank est un monastère arménien situé dans le raion de Kelbadjar en Azerbaïdjan. Il a été construit entre le IXe et le XIIIe siècle. L'église date de 1214. Le Jardin zoologique de Valence, aussi appelé le Zoo de Viveros, était un parc zoologique espagnol situé en Communauté valencienne, dans la ville de Valence, ayant existé entre 1965 et 2007. À son ouverture il présente des animaux provenant de collections privées et de cirques. Le promoteur de ce zoo était Ignacio Docavo Alberti. Store Restrup Herregård est un village danois près d'Aalborg. Herbert Jansch, connu sous le nom de Bert Jansch, né le 3 novembre 1943 à Glasgow et mort le 5 octobre 2011, est un musicien écossais de musique folk. Après sa rencontre avec John Renbourn en 1964, il forme le groupe Pentangle trois ans plus tard avec lequel il produit 12 albums studio. Culcha Candela est un groupe de dancehall allemand, originaire de Berlin, formé en 2002, les thèmes abordés s'étendent de chansons à caractère politique, comme Una Cosa ou Schöne, neue Welt à des chansons plus festives, telles que Partybus. Les Aradidae sont une famille d'insectes hémiptères hétéroptères (punaises) cosmopolite, qui comprend plus de 2 000 espèces. Pierre-Jean Grosley, né le 21 novembre 1718 à Troyes où il est mort le 4 novembre 1785, est un historien et homme de lettres français. Marcel Dourgnon est un architecte français né le 29 septembre 1858 à Marseille et mort à Paris le 18 octobre 1911. Le cycle annuel de la vigne est un processus biologique qui se déroule chaque année dans les vignobles. Il commence au printemps par le débourrement des bourgeons et culmine en automne par la chute des feuilles, suivie par la dormance en hiver. Du point de vue de la vinification, chaque étape du processus joue un rôle essentiel dans le développement du raisin pour obtenir des caractéristiques idéales pour la fabrication du vin. Les viticulteurs contrôlent les effets du climat, des maladies et des ravageurs en favorisant ou en entravant la progression de la vigne depuis le débourrement, la floraison, la mise à fruits, jusqu'à la vendange, la chute des feuilles et la dormance, intervenant au besoin par le recours à des pratiques viticoles comme la gestion de la canopée, l'irrigation, la taille et l'utilisation de produits agrochimiques. Trzeboś est une localité polonaise de la gmina de Sokołów Małopolski, située dans le powiat de Rzeszów en voïvodie des Basses-Carpates. Butea est un genre de plantes à fleurs dicotylédones appartenant à la famille des Fabaceae, sous-famille des Faboideae, originaire de l'Asie du Sud, qui comprend quatre espèces acceptées. New York, Police judiciaire, ou New York District – La Loi et l'Ordre au Québec –, est une série télévisée américaine créée par Dick Wolf et est diffusée depuis le 13 septembre 1990 sur le réseau NBC aux États-Unis en simultané sur CTV puis sur Citytv au Canada Odin Planitia est une plaine basse parmi les plus lisses de Mercure. Elle comprend le plus grand dôme volcanique visible ainsi qu'une des plus grandes crêtes ridées de la planète. Elle est proche du bord du bassin Caloris dans le quadrangle de Shakespeare (H-03). La vendetta désigne une haine ou une hostilité entre deux familles, qui se manifeste par des vengeances souvent accompagnées de meurtres. Le sentiment antijaponais concerne la xénophobie, particulièrement, la détestation, le grief, le soupçon, l'intimidation, la peur ou l'hostilité envers les Japonais, le Japon ou la culture japonaise. Parfois, le terme japonophobie ou de nippophobie est aussi utilisé. La ville de Marinette est le siège du comté de Marinette, dans le Wisconsin, aux États-Unis. Sa population s’élevait à 10 968 habitants lors du recensement de 2010, estimée à 10 608 habitants en 2018. La campagne d'Égypte est une expédition militaire française, menée en Égypte par le général Bonaparte et ses successeurs de 1798 à 1801. Son but est de s'emparer de l'Égypte et d'une partie de l'Orient, afin de barrer la route des Indes à la Grande-Bretagne dans le contexte de la lutte entre cette dernière et la France révolutionnaire. Radio free FM est une radio associative locale d'Ulm. La maison du sel est un monument historique situé à Wissembourg, dans le département français du Bas-Rhin. Pascal-Henri Keller, né le 29 mars 1948 à Bordeaux, est un psychologue français. La DDR-Oberliga était la plus haute division de football de l'ancienne Allemagne de l'Est. Les Montiaceae (Montiacées) sont une famille de plantes dicotylédones. Le muscat de Mireval est un vin doux naturel produit dans le département français de l'Hérault en région Occitanie. Le musée Enzo-Ferrari est un musée de l'automobile du constructeur Ferrari fondé en 1996, situé dans le centre de Modène, sur le site de la maison natale d'Enzo Ferrari, en Émilie-Romagne (Italie), à 20 km au nord du Musée Ferrari et de l'usine Ferrari de Maranello. François Adolphe Pierre Cottier, né à Lyon en 1780, mort à Paris en 1843, est un négociant et banquier suisse, admis à la nationalité française en 1829, qui fut l'un des régents de la Banque de France. Le Tucker XP-57 était la désignation d'un projet de chasseur allégé, de petit gabarit et hautement manœuvrable qui fut proposé à l'United States Army Air Corps (USAAC) en 1940. Surnommé "Peashooter", le prototype fut conçu par la Tucker Aviation Corporation de Preston Tucker, qui sera connu plus tard pour sa fameuse voiture Tucker '48. L'Île-Perrot, auparavant Brucy, Sainte-Jeanne de l'Isle Perrot, Île-Perrot Nord et Île-Perrot, est une ville de la municipalité régionale de comté (MRC) de Vaudreuil-Soulanges au Québec. Elle fait partie du Suroît dans la région administrative de la Montérégie. Negan est un personnage de fiction dans la série The Walking Dead. Il est le chef d'un groupe d'environ une centaine de survivants établi à Washington, DC et appelé les Sauveurs. L’apparence de ce personnage est fondée sur Henry Rollins, comme cela a été confirmé par Charlie Adlard lui-même et son utilisation excessive de jurons lui vient de Robert Kirkman et des personnes connues par l'auteur. Jeffrey Dean Morgan interprète le rôle de Negan dans la série télévisée du même nom et apparaît pour la première fois à la fin de la sixième saison. Le Taurillon uni ou Taurillon de Chapman, est une espèce de passereau de la famille des Tyrannidae. La Super Coupe de Tunisie de basket-ball, aussi connue sous le nom de Trophée des champions, est une compétition de basket-ball tunisienne opposant le champion de Tunisie au vainqueur de la coupe de Tunisie. Abû al-`Abbâs Ahmad ben Muhammad ou Ahmed al-Wattassi succède à son père Mohammed al-Burtuqâlî en 1526 comme sultan watasside bien que son oncle Abû Hasûn `Alî lui conteste le trône un moment. Klaus Voormann, né le 29 avril 1938 à Berlin, est un artiste allemand, musicien et producteur de disques. S'il est reconnu comme bassiste, il joue aussi bien la guitare que les cuivres. Ami des Beatles, qu'il rencontra à leurs débuts à Hambourg en 1960 et avec qui il collabora aussi bien durant leur carrière qu'après leur séparation. Il a été bassiste pour le groupe Manfred Mann de 1966 à 1969, puis après la séparation des Beatles, il joua avec John Lennon, intégrant le Plastic Ono Band, ainsi qu'avec George Harrison et Ringo Starr sur leurs albums solo respectifs. Anna Vassilievna Timireva ou Timiriova, née Safonova le 18 juillet 1893 à Kislovodsk et morte le 31 janvier 1975, est une poétesse russe, fille de Vassili Safonov, compagne de l'amiral Koltchak, mère du peintre Vladimir Timirev (en). Elle fut plusieurs fois arrêtée du temps de l’Union soviétique. Le château de Montclus est un ancien château fort du XIIIe siècle, dont les ruines se dressent sur la commune française de Montclus dans le département du Gard en région Languedoc-Roussillon. Pierre Lapin est un livre pour enfants écrit et illustré par l'écrivaine anglaise Beatrix Potter, paru en octobre 1902, et que l'on peut compter parmi les précurseurs de la fantasy animalière. Andilla est une commune d'Espagne de la province de Valence dans la Communauté valencienne. Elle est située dans la comarque de Los Serranos et dans la zone à prédominance linguistique castillane. Cantuaria delli est une espèce d'araignées mygalomorphes de la famille des Idiopidae. Michael David Faist, né le 5 janvier 1992 à Gahanna dans l’Ohio (États-Unis) est un acteur, chanteur et danseur américain. Le château de Robersart est situé à Wambrechies, dans le département du Nord. Ala di Stura est une commune italienne de la ville métropolitaine de Turin, dans la région Piémont. Kamienica est une localité polonaise, siège de la gmina de Kamienica, située dans le powiat de Limanowa en voïvodie de Petite-Pologne. Le tramway de Zurich est le plus important réseau suisse de tramway, avec 14 lignes, 68,4 km d'infrastructures et 112 km de lignes commerciales. James Shirley, né à Londres en septembre 1596 – Londres et mort lors du Grand incendie de Londres en octobre 1666, est un poète et dramaturge anglais, appartenant à la dernière période du théâtre élisabéthain. La ligne Jokeri est une ligne de métro léger qui dessert les villes d'Helsinki et Espoo en Finlande. Cette ligne longue de 25 km remplace la ligne de bus 550, qui était la plus fréquentée du réseau de bus de la régie des transports de la région d’Helsinki. Paul Douglas Coffey est joueur professionnel canadien de hockey sur glace. Coffey a été choisi 6e au total lors du repêchage d'entrée dans la LNH 1980 par les Oilers d'Edmonton, pour lesquels il a joué sept saisons, remportant trois coupes Stanley, avant d'être échangé aux Penguins de Pittsburgh avec lesquels il ajoute une 4e coupe en 1990-1991. Le Championnat du monde féminin moins de 18 ans de hockey sur glace 2015 est la huitième édition de cette compétition organisée par la Fédération internationale de hockey sur glace (IIHF). Le Roi des montagnes est un roman d'Edmond About publié en 1857. Le parc naturel du Zwin, connu jusqu'en 2016 sous le nom de parc naturel provincial du Zwin et avant cela sous le nom de réserve naturelle du Zwin, est la réserve naturelle la plus importante de la partie belge du Zwin, un ancien estuaire de la mer du Nord. Il est adjacent à la Réserve naturelle du Zwin en Zélande aux Pays-Bas. La Femme de Naniwa (浪花女, Naniwa onna) est un film japonais réalisé par Kenji Mizoguchi et sorti en 1940. Le film est considéré comme perdu. Mairi est une municipalité brésilienne de l'État de Bahia et la Microrégion d'Itaberaba. L'abricotier du Japon, mume, ume ou umé est une espèce de plantes à fleurs du genre Prunus et de la famille des Rosaceae. C'est un arbuste à fruits à noyau qui appartient, avec l'abricotier P. armeniaca et les autres abricotiers du monde, au sous-genre Prunus et à la section Armeniaca du genre Prunus. Cette page présente la Liste des épisodes de Dora l'exploratrice. La prison des Carmes est installée pendant la Révolution française dans l'ancien monastère des Carmes à Paris. Tounj est un village et une municipalité située dans le comitat de Karlovac, en Croatie. Au recensement de 2001, la municipalité comptait 1 252 habitants, dont 96,33 % de Croates et le village seul comptait 379 habitants. Hendersonville est une ville du comté de Sumner, dans le Tennessee. Au moment du recensement de 2000, elle comptait 40 620 habitants. Patrick Leo Meehan dit Pat Meehan, né le 20 octobre 1955 à Cheltenham (Pennsylvanie), est un homme politique américain, élu républicain de Pennsylvanie à la Chambre des représentants des États-Unis depuis 2011. Cleppé est une commune française située dans le département de la Loire en région Auvergne-Rhône-Alpes. Delana Township est un township, du comté de Humboldt en Iowa, aux États-Unis. Cet article contient des informations sur la participation et les résultats de la Georgie aux Jeux olympiques d'hiver de 2006 à Turin en Italie. La Clef écossaise est un film documentaire belge paru en novembre 2007 et signé Tristan Bourlard et François De Smet. Ses auteurs y exposent les théories les plus récentes concernant les origines de la franc-maçonnerie et s'appuient en particulier sur la piste dite de la « clé écossaise », développée à partir de 1988 sur la base des recherches de l'historien Robert L. D. Cooper. Pierre de Saluces, en latin Petrus de Saluciis, mort en septembre 1412, est religieux, un évêque de Mende et comte de Gévaudan, du début du XVe siècle. Le musée Maurice-Dufresne est installé en Touraine, sur le site d’un moulin du Xe siècle à Marnay, hameau dépendant d’Azay-le-Rideau, petite commune d’Indre-et-Loire réputée pour son château. Le musée fut construit autour d'une ancienne papeterie du XIXe siècle, contenant encore ses mécanismes, dans un parc paysagé de six hectares. Une grande allée entourée de véhicules donne accès au musée dans une immense surface couverte d’environ 10 000 m2. Le musée contient plus de 40 salles, 1 km de visite avec près de 3000 objets et véhicules exposés. Daniel Jarque González est un footballeur espagnol évoluant au poste de défenseur central de 2002 à 2009. Genres pluriels (GPs) est une association sans but lucratif belge francophone fondée par Max Nisol, Tanguy Pinxteren et Londé Ngosso promouvant la visibilité des personnes aux genres fluides, transgenres et intersexes. Creissan est une commune française située dans le sud-ouest du département de l'Hérault en région Occitanie. Przysieczyn est un village polonais de la gmina de Wągrowiec dans le powiat de Wągrowiec de la voïvodie de Grande-Pologne dans le centre-ouest de la Pologne. (382) Dodona est un astéroïde de la ceinture principale découvert par Auguste Charlois le 29 janvier 1894. Autaugaville est une ville du comté d'Autauga située dans l'État d'Alabama, aux États-Unis. Au recensement de 2000 sa population était de 820 habitants. Maitland est une ville australienne située dans la zone d'administration locale du même nom, dont elle est le siège administratif, dans l'État de Nouvelle-Galles du Sud. Guillaume Barazzone, né le 13 janvier 1982 à Genève, est un avocat et un homme politique suisse, membre du Parti démocrate-chrétien. Il est membre du Conseil administratif de la Ville de Genève de 2012 à 2020, maire de Genève pour l'année 2016-2017 et député du canton de Genève au Conseil national de décembre 2013 à décembre 2019. L'année 1364 est une année bissextile qui commence un lundi. Duttaphrynus est un genre d'amphibiens de la famille des Bufonidae. Arthur Charles Clarke [ˈɑːθə(ɹ) t͡ʃɑːlz klɑː(ɹ)k], ou Arthur C. Clarke, né le 16 décembre 1917 à Minehead dans le Somerset au Royaume-Uni et mort le 19 mars 2008 à Colombo au Sri Lanka, est un écrivain de science-fiction, écrivain scientifique, futurologue, présentateur de télévision, explorateur sous-marin et inventeur britannique. Pablo Castrillo Zapater, né le 2 janvier 2001 à Jaca, est un coureur cycliste espagnol. Il a notamment remporté deux étapes du Tour d'Espagne 2024. Friedrich (von) Schiller est un poète, écrivain et théoricien de l'esthétique, né le 10 novembre 1759 à Marbach am Neckar et mort le 9 mai 1805 à Weimar. National City Lines est une entreprise de transport en commun créée en 1936 à Chicago, aux États-Unis. Lors de sa création, elle rachète de très nombreux réseaux de tramway américains, officiellement pour les gérer. Toutefois, en réalité, National City Lines est une structure dont les actionnaires sont des entreprises des secteurs de l'automobile, du pétrole (en) et des pneumatiques, qui ont tous intérêt à voir disparaître les transports publics, et en particulier les tramways qui occupent la chaussée. Amy Nixon est une curleuse canadienne née en 1977. Setya Novanto, né le 12 novembre 1955 à Bandung (Indonésie), est un politicien indonésien, dirigeant du parti Golkar et porte-parole du Conseil représentatif du peuple jusqu'en 2017 où il est arrêté et condamné pour une affaire de corruption. La bataille de la baie de Milne a été une bataille de la campagne de Nouvelle-Guinée, théâtre de la guerre du Pacifique durant la Seconde Guerre mondiale. Les troupes japonaises ont attaqué la base australienne de la baie de Milne, à la pointe orientale de la Nouvelle-Guinée le 25 août 1942 et les combats ont continué jusqu'à ce que les Japonais se retirent le 5 septembre 1942. Cependant la résistance armée ne s'est terminée que le 7 septembre 1942. Ce fut la première bataille de la campagne du Pacifique dans laquelle les troupes alliées infligèrent une défaite décisive aux forces terrestres japonaises, les forçant à se retirer et abandonner complètement leur objectif. L'église Saint-Pierre-Saint-Paul est une église catholique située à Villenauxe-la-Grande, en France. Jafar Sobhani est un théologien Iranien né à Tabriz le 9 avril 1929. Il est grand ayatollah du chiisme duodécimain. Sobhani est un ancien membre de la Société des enseignants aux séminaires de Qom (en) et fondateur de l'institut de l'imam Sadiq à Qom. Șomcuta Mare est une ville du județ de Maramureș, en Roumanie. Șomcuta Mare se trouve dans la région historique de Transylvanie et dans la région de développement du Nord-Ouest. Sa population s'élevait à 7 921 habitants en 2007. Frederick Orpen Bower est un botaniste britannique, né le 4 novembre 1855 à Ripon et mort le 11 avril 1948 dans cette même ville. Le problème des k-moyennes est un problème d'optimisation combinatoire permettant de formaliser le problème de partitionnement de données. Par extension, on parle d'algorithme des k-moyennes, ou de méthode des k-moyennes, pour désigner l'algorithme de Lloyd, qui est l'heuristique la plus classiquement utilisée pour ce problème. Hossein Fatemi est un homme politique iranien né à Na'in entre 1917 et 1919 et mort le 10 novembre 1954 à Téhéran. Ezumazijl est un hameau de la commune néerlandaise de Noardeast-Fryslân, situé dans la province de Frise. Olympe Gilbart né à Saint-Trond le 7 juin 1874 et mort à Liège le 26 août 1958 est un homme politique belge et un militant wallon. Cactus Crandall est un film américain réalisé par Clifford Smith, sorti en 1918. Eugène-Jules Eudes, plus connu sous le nom de Jules Eudes, était un aquarelliste français. Il signait ses œuvres JEUDES. Une poche métallurgique est un récipient métallique revêtu de matériaux réfractaires et servant à transporter le métal en fusion. Sa capacité varie fortement, de 20 kilos dans les fonderies, jusqu'à plus de 350 tonnes dans les aciéries. La morphologie diffère aussi : si les poches sont généralement cylindriques, on peut en rencontrer en forme de tonneau (wagon-torpille) pour le transport de la fonte issue des hauts fourneaux. Les Sea Spectre sont des patrouilleurs côtiers rapides américains pouvant embarquer une large gamme d'armes. Ils sont parfois utilisés par les forces spéciales. Pran, né Pran Krishan Sikand le 12 février 1920 à New Delhi et mort le 12 juillet 2013 à Mumbai à l'âge de 93 ans, est un acteur indien. Taeniatherum est un genre de plantes monocotylédones de la famille des Poaceae (graminées), originaire du bassin méditerranéen et d'Asie occidentale. Gilles Pellerin est un acteur, humoriste et monologuiste québécois ayant travaillé sur scène, à la radio et à la télévision. Isabella Colbran est une chanteuse d'opéra (mezzo-soprano) et compositrice espagnole née le 28 février 1784 à Madrid, et morte le 7 octobre 1845 à Castenaso, près de Bologne. Blaine Hansen Scully, né le 29 février 1988 à Sacramento, est un joueur international américain de rugby à XV et de rugby à VII. Il évolue au poste d'arrière ou d'ailier. La 13e étape du Tour de France 2010 s'est déroulée le samedi 17 juillet 2010 entre Rodez et Revel sur 196 km. Kurt Gustav Wilckens est un militant anarchiste, pacifiste tolstoïen, antialcoolique, végétarien et syndicaliste libertaire. Útěchovice pod Stražištěm est une commune du district de Pelhřimov, dans la région de Vysočina, en République tchèque. Sa population s'élevait à 115 habitants en 2024. Abdülcelil Levni ou Abdülcelil Çelebi est un miniaturiste et peintre de cour de l'empire ottoman. San Vittore est une commune suisse du canton des Grisons, située dans la région de Moesa. La saison WNBA 2007 est la 11e saison de la WNBA. La saison régulière se déroule du 19 mai au 19 août 2007. Les playoffs commencent le 23 août 2007 et se sont terminés le 16 septembre 2007, avec le dernier match des finales WNBA remporté par le Mercury de Phoenix aux dépens du Shock de Détroit 3 manches à 2. Gereb Mihiz est un réservoir qui se trouve dans le woreda de Hintalo Wajirat au Tigré en Éthiopie. Le barrage a été construit en 1998 par SAERT. Lac Melville est une circonscription électorale provinciale de la Chambre d'assemblée de la province canadienne de Terre-Neuve-et-Labrador. Paul-Guillaume de Wurtemberg (1797-1860) est un naturaliste et explorateur allemand qui a réalisé plusieurs expéditions en Amérique du nord, en Afrique et en Australie. Raymond Keruzoré, né le 17 juin 1949 à Châteauneuf-du-Faou dans le Finistère, est un footballeur international français, professionnel de 1971 à 1984, devenu entraîneur de clubs professionnels. En 2014, il est désigné meilleur footballeur breton de l'histoire par France Football. Le powiat d'Oborniki est un powiat (district) de la voïvodie de Grande-Pologne, dans le centre-ouest de la Pologne. La pentamidine est un médicament antiparasitaire de la famille des trypanicides. La Chalcidique est un district régional de la périphérie de Macédoine-Centrale, en Grèce. Il couvre la majorité de la péninsule de Chalcidique. Il est limitrophe du district régional de Thessalonique au nord et de la république monastique du Mont-Athos au sud-est. Son chef-lieu est la ville de Polýgyros. Bugaj est une localité polonaise de la gmina de Gnojno, située dans le powiat de Busko en voïvodie de Sainte-Croix. Roselawn est une localité de l’État d'Indiana aux États-Unis. Située à cheval sur les comtés de Newton et de Jasper, la population de la Census-designated place était de 4 131 habitants lors du recensement de 2010. Roselawn est connu dans le nord-ouest de l'Indiana pour ces deux centres de vacances naturistes qui existent depuis les années 1930. La Da-Bach-na-Fahrt, à Schramberg fait partie de la tradition des coutumes du carnaval souabe et alémanique dans la Raumschaft Schramberg. Cette course en baquets de bois sur la rivière Schiltach parfois déchaînée par les crues de février est fêtée chaque Lundi des Roses (Rosenmontag) à Schramberg. Les baquets décorés reprenant souvent des sujets de politique nationale, internationale et évidemment régionale et locale. Cette course est devenue un réel évènement qui passe régulièrement sur les chaines de télévision nationales allemandes et qui attire entre 30 000 et 40 000 spectateurs chaque année. Le canton de la Montagne noire est une circonscription électorale française du département du Tarn. Third Éditions est une maison d’édition vouée aux jeux vidéo créée par Mehdi El Kanafi et Nicolas Courcier. Ensemble, ils avaient déjà fondé en 2010 les éditions Console Syndrome, qui un an plus tard allaient être rachetées par Pix'n Love. Au cours des quatre années suivantes paraîtront plus de vingt livres qu’ils auront édités et souvent corédigés eux-mêmes : Zelda. Chronique d’une saga légendaire, Metal Gear Solid. Une œuvre culte de Hideo Kojima ou encore La Légende Final Fantasy VII. Au-delà du désir est un giallo italien écrit et réalisé par Renato Polselli, sorti en 1972. Kisvarsány est un village et une commune du comitat de Szabolcs-Szatmár-Bereg en Hongrie. Le château d'Able est un ancien château dont les ruines se trouvent à la limite des communes actuelles de Belvis et Joucou, dans le département de l'Aude. Il ne faut pas le confondre avec le château de Belcaire, appartenant pendant longtemps à la même famille. Il ne reste, aujourd'hui que quelques vestiges de cette imposante bâtisse. Waldo Township est un township du comté de Livingston dans l'Illinois, aux États-Unis. NGC 4944 est une vaste galaxie lenticulaire située dans la constellation de la Chevelure de Bérénice. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 7 231 ± 19 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 106,6 ± 7,5 Mpc. NGC 4944 a été découverte par l'astronome germano-britannique William Herschel en 1785. Ross Mathews, né le 24 septembre 1979, est une personnalité de la télévision américaine connue comme stagiaire et correspondant pour The Tonight Show with Jay Leno, dans lequel il était connu sous le nom de « Ross the Intern ». Il est également connu comme étant « The Hilarious Ross Matthews » dans l’émission « RuPaul’s Drag Race ». How Not to Summon a Demon Lord, de son titre original Isekai maō to shōkan shōjo no dorei majutsu (異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術, litt. « Le Roi démon d'un autre monde et la magie servile des invocatrices »), est une série de light novel japonais écrite par Yukiya Murasaki et illustrée par Takahiro Tsurusaki. Publiée par l'éditeur Kōdansha depuis décembre 2014 dans leur collection Kodansha Lanove Bunko, quatorze volumes sont disponibles à ce jour. Un accumulateur de froid, également appelé plaque eutectique, permet d'absorber la chaleur. Il sert par exemple :à réfrigérer des aliments, médicaments ou autres produits lors de leur transfert ou transport, à dissiper l'énergie thermique échangée entre l'intérieur et l'extérieur d'une caisse pendant la durée du circuit logistique. Castana est une ville du comté de Monona, en Iowa, aux États-Unis. Elle est fondée en 1886 et incorporée le 3 mars 1891. La Remer State Forest est une aire protégée américaine dans le comté de Cass, au Minnesota. Elle protège 52 km2 au sein de la forêt nationale de Chippewa. Thomas Charles MacArthur est un homme politique américain né le 16 octobre 1960 à Hebron (Connecticut). Membre du Parti républicain, il est élu du New Jersey à la Chambre des représentants des États-Unis de 2015 à 2019. La rivière Waingawa est un cours d’eau de la région de Wellington dans l’Île du Nord de la Nouvelle-Zélande et un affluent du fleuve Ruamahanga. Monica Sin-Ling Lam est une informaticienne américaine. Elle est professeure au département d'informatique de l'université Stanford. L'aire d'attraction de Saint-Paul est un zonage d'étude défini par l'Insee pour caractériser l'influence de la commune de Saint-Paul sur les communes environnantes. Publiée en octobre 2020, elle se substitue à l'aire urbaine de Saint-Paul, qui comportait 4 communes dans le zonage de 2010. Bushnell est une ville de Floride, aux États-Unis, siège du comté de Sumter. John Stones, né le 28 mai 1994 à Barnsley, est un footballeur international anglais qui joue au poste de défenseur central à Manchester City. La Plaza Mayor est une place de la ville de Madrid, en Espagne. La Danse est une œuvre de Shelomo Selinger. C'est l'une des œuvres d'art de la Défense, en France. Parmaturus pilosus est une espèce de requins. Tage Henning Ekfeldt est un athlète suédois spécialiste du 400 mètres et du 800 mètres. Médaillé de bronze avec l'équipe suédoise de relais 4 × 400 mètres aux championnats d'Europe 1950 et finaliste sur 800 m, il participe aux Jeux olympiques de 1952 en individuel et en relais, sans passer un seul tour dans les deux catégories. Il est 4e sur 4 × 400 m aux championnats d'Europe 1954. Sergio García né le 22 mars 2003 est un pilote de moto espagnol. Le site bassin de Gouzon est un site français du réseau Natura 2000 du département de la Creuse, en région Nouvelle-Aquitaine. Mimetus lingbaoshanensis est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Mimetidae. Biblián est un canton d'Équateur situé dans la province de Cañar. Artefacts Studio est un studio français de développement de jeux vidéo basé à Lyon. Raymond, Albert, Marie Scheyven, écuyer, financier, résistant est un homme politique belge. Durant la Seconde Guerre mondiale il récolta des fonds pour le compte du gouvernement Pierlot basé à Londres afin de venir en aide à ceux qui refusaient le travail obligatoire. Son nom de code était "Socrate", nom qui devint d’ailleurs le nom du réseau Socrate qu’il fut appelé à diriger. Dans l'après-guerre, membre du Parti social-chrétien, Raymond Scheyven occupa plusieurs fonctions parlementaires, ministérielles et internationales. Cette liste recense les sites du Maroc inscrits au patrimoine mondial de l'humanité, après acceptation par le Comité intergouvernemental du patrimoine mondial de l'UNESCO, ou sur la liste indicative fournie par le Maroc, en vue d'être éventuellement proposés pour inscription. Les murailles de Monterotondo Marittimo constituent le système défensif du centre historique de la ville du même nom, dans la province de Grosseto en Toscane. Epimachus est un genre de passereaux de la famille des paradiséidés. Catarina est une municipalité brésilienne de État du Ceará. En 2010, elle compte 18 745 habitants. Baungon est une municipalité de la province de Bukidnon, aux Philippines dans la région du Mindanao du Nord. Baungon est une municipalité métropolitaine de la province de Bukidnon sur l' île de Mindanao aux Philippines. Il a une population de 37 111 habitants(recensement de 2020) vivant dans 16 barangays. Elle appartient à la deuxième classe de revenu des communautés aux Philippines et est décrite comme partiellement urbanisée. Robert Del Naja, également connu sous le pseudonyme 3D, est un artiste et musicien britannique. Sa famille s'installe à Bristol en 1966. Sam Claflin, né le 27 juin 1986 à Ipswich, est un acteur britannique. Le Nicaragua participe aux Jeux olympiques de 2020 à Tokyo au Japon. Il s'agit de sa 14e participation à des Jeux d'été. Campofranco est une commune de la province de Caltanissetta en Sicile (Italie). La falcaire commune est une espèce de plantes de la famille des Apiaceae. La Maison de Rubens en néerlandais la Rubenshuis, actuellement un musée, est l'ancienne demeure et l'atelier de Pierre Paul Rubens (1577-1640) à Anvers en Belgique. La gare de Querqueville est une ancienne gare ferroviaire française située sur la commune de Querqueville. Elle se trouvait sur la ligne du chemin de fer de Cherbourg à Urville-en-Hague. Portail du chemin de fer Portail de la Normandie Portail de Cherbourg-en-Cotentin Tapinauchenius polybotes est une espèce d'araignées mygalomorphes de la famille des Theraphosidae. Une rivière cévenole est en hydrologie le nom donné aux cours d'eau dont les variations de débit sont dues aux orages cévenols soudains et violents qui provoquent de fortes crues accompagnées souvent de graves inondations. Ces rivières temporaires ont des caractéristiques similaires aux oueds d'Afrique du nord. Bériou, pseudonyme de Jean-François Matteudi, est un vidéaste et plasticien français né en 1952. Certains de ses courts métrages d'images de synthèse, produits par Canal+ ont connu une large diffusion dans les années 1990. La réserve de tigres de Dampa est une réserve de tigres et un sanctuaire fauniquesituée dans l'État de Mizoram en Inde. La réserve est constituée essentiellement de forêts et de prairies d'altitude. Cette réserve accueille des tigres. Lepčince est un village de Serbie situé sur le territoire de la Ville de Vranje, district de Pčinja. Au recensement de 2011, il comptait 103 habitants. William Hoare de Bath est un peintre portraitiste et graveur britannique. De 1740 à 1759, il est une figure des portraitistes de la ville de Bath, remarqué tout particulièrement pour ses pastels. Il est l'un des membres fondateurs de la Royal Academy. NGC 6163 est une lointaine galaxie lenticulaire barrée située dans la constellation d'Hercule. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 10 419 ± 4 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 154 ± 11 Mpc. NGC 6163 a été découverte par l'astronome français Édouard Stephan en 1870. Hidetoshi Nishijima (西島 秀俊, Nishijima Hidetoshi), né le 29 mars 1971 est un acteur japonais. Gilles Pellerin est un acteur, humoriste et monologuiste québécois ayant travaillé sur scène, à la radio et à la télévision. Buffalo Grove est un village situé dans les comtés de Cook et Lake en proche banlieue de Chicago dans l'État de l'Illinois aux États-Unis. La huitième saison des Simpson est diffusée pour la première fois aux États-Unis par la Fox entre le 27 octobre 1996 et le 18 mai 1997. En France, elle est diffusée du 20 septembre 1997 au 7 mars 1998 et rediffusée en 2003 sur Canal+, et depuis septembre 2006 sur W9. En Belgique, elle est diffusée du 30 septembre au 3 novembre 1998 sur Club RTL. En Suisse, elle était diffusée sur TSR1. Les show runners de cette saison sont Bill Oakley et Josh Weinstein, qui produisent vingt-trois épisodes sur vingt-cinq. Deux épisodes de cette saison font partie de la production de la saison précédente, et deux autres sont produits par Al Jean et Mike Reiss. Zsolt Muzsnay est un footballeur roumain né le 20 juin 1965 à Cluj. Il évoluait au poste de milieu de terrain. Lisa Marie Montgomery est une criminelle américaine née le 27 février 1968, condamnée à mort en 2008 pour meurtre et exécutée le 13 janvier 2021. Le 16 décembre 2004, elle a assassiné une jeune femme enceinte de huit mois, Bobbie Jo Stinnett, afin de lui extirper son fœtus avec un couteau. Le dolmen du Griffier, appelé aussi dolmen de Coulon ou Pierre-Forte des Giraudières est un dolmen situé à Antoigné, dans le département français de Maine-et-Loire. Le Combat contre les ombres est le huitième tome de la Chronique des Pasquier de Georges Duhamel, publié en 1939 au Mercure de France. La naumannite est une espèce minérale, séléniure d'argent de formule Ag2Se décrite par Wilhelm Karl Ritter von Haidinger et nommée par ce dernier en 1845 en l'honneur du géologue allemand Karl Friedrich Naumann. La première description date de 1828 et a été faite par Gustav Rose. Óscar Gamazo Micó, né le 17 avril 1976, est un homme politique espagnol membre du Parti populaire (PP). La route départementale 11, abrégée en D11, est une route départementale des Ardennes qui relie Grandchamp à Château-Porcien. Walnut Grove est une ville du comté de Redwood, dans l'État du Minnesota, aux États-Unis. Sa population était de 871 habitants en 2010. Grünsfeld est une ville de Bade-Wurtemberg (Allemagne), située dans l'arrondissement de Main-Tauber, dans la région de Heilbronn-Franconie, dans le district de Stuttgart. Laura Dewey Lynn Bridgman est la première sourde et muette américaine à avoir reçu une éducation en anglais, 50 ans avant Helen Keller. Elle était aussi complètement aveugle. François L'Hermite du Solier, dit Tristan L'Hermite ou Tristan, né en 1601 au château du Solier près de Janaillat (Marche) et mort le 7 septembre 1655 à Paris, est un gentilhomme et écrivain français. D'abord page dans l'entourage de Henri de Bourbon-Verneuil, fils naturel du roi Henri IV, puis homme d'épée au service de Louis XIII et de son frère Gaston, duc d'Orléans, il est passé à la postérité en auteur polygraphe — s'étant illustré comme poète, dramaturge et romancier. Le phare de Cacilhas est un ancien phare situé dans la freguesia de Cacilhas de la municipalité d'Almada, dans le district de Setúbal. Sterup est une commune allemande de l'arrondissement de Schleswig-Flensbourg, Land de Schleswig-Holstein. Jakarta Nord est une des cinq kota (municipalités) qui forment Jakarta, la capitale de l'Indonésie. Sa population était de 1 645 312 habitants d'après le recensement national de 2010. Les Massacres du Triumvirat est un tableau maniériste du peintre français Antoine Caron exposé au musée du Louvre. C'est le seul tableau de Caron signé et daté. Les Pend d'Oreilles, également connus sous le nom de Kalispels, sont un peuple amérindien qui vivait à l'origine à la limite de l'État de Washington, de l'État de l'Idaho et de l'État du Montana, autour du lac Pend Oreille et de la rivière Pend Oreille. Veľké Leváre est un village de Slovaquie situé dans la région de Bratislava. Serge Pey est un poète-acteur, écrivain, chercheur, plasticien et artiste français né le 6 juillet 1950 à Toulouse. Il est l’auteur de plus de 150 publications en France et à l’étranger. Sam Carlson, né le 11 janvier 1989 est un skieur acrobatique américain spécialiste du slopestyle. En 2011, il remporte une médaille d'or aux Winter X Games en slopestyle puis l'argent aux mondiaux de Park City. En juillet 2010, il est le premier skieur à avoir effectué un switch triple flatspin 1260 safety grab. Antoine Gailleton né le 17 novembre 1829 à Lyon et mort le 9 octobre 1904 à Lyon, est un médecin et homme politique français. Amsterdam-Nord est l'un des huit stadsdelen (arrondissements) d'Amsterdam. Il existe sous sa forme actuelle depuis 1981, ce qui en fait le plus ancien des arrondissements amstellodamois, Zuidoost et Westpoort étant établis respectivement en 1987 et 1990. Amédée de Caix de Saint-Aymour, né le 26 avril 1843 à Senlis et mort 31 janvier 1921 à Paris, est un linguiste, archéologue et historien français. Overtown est un quartier de la ville de Miami aux États-Unis, situé au nord-ouest de Downtown. Jamie Dee Brewer est une actrice et mannequin américaine connue pour ses multiples rôles dans la série d'anthologie horrifique American Horror Story. Herminia est un genre de lépidoptères (papillons) nocturnes de la famille des Erebidae, de la sous-famille des Herminiinae.  Castle Cary est une ville du Somerset, en Angleterre. Elle est située dans le sud-est du comté, sur la Cary, un affluent de la Parrett. Au moment du recensement de 2001, elle comptait 2 096 habitants. Le Beaumarquet à ailes jaunes est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Estrildidae. La rammelsbergite est une espèce minérale, arséniure de nickel de formule NiAs2. Il forme des cristaux prismatiques orthorhombiques métalliques argentés de couleur blanc étain à rougeâtre, et il est habituellement sous forme massive. Il a une dureté Mohs de 5,5 et une densité de 7,1. John Rex Beddington, né le 13 octobre 1945 au Royaume-Uni, est un scientifique anglais, connu et reconnu comme spécialiste de la gestion soutenable des ressources naturelles et comme conseiller scientifique en chef du gouvernement du Royaume-Uni depuis le 1er janvier 2008, à la suite de Sir David A. King (en), jusqu'en avril 2013 quand lui succède Mark Walport. François Walter, né à Strasbourg le 5 mars 1755 et décédé dans la même ville le 10 mars 1830, est un artiste peintre et dessinateur français. Il est l’auteur de plusieurs planches d’illustration publiées dans des ouvrages consacrés aux paysages et localités d’Alsace. Pocillopora meandrina est une espèce de coraux appartenant à la famille des Pocilloporidae. Webpack est un outil logiciel open-source de type « module bundler », conçu pour faciliter le développement et la gestion de sites et d'applications web modernes. Zander Fagerson, né le 19 janvier 1996 à Perth en Écosse, est un joueur international écossais de rugby à XV jouant au poste de pilier droit aux Glasgow Warriors en United Rugby Championship depuis 2014. Vanuatu participe aux Jeux olympiques d'été de 1988 à Séoul en Corée du Sud. Il s'agit de sa 1re participation à des Jeux d'été. Inca Garcilaso de la Vega, ou El Inca Garcilaso est un chroniqueur métis de langue espagnole, né le 12 avril 1539 à Cuzco, dans la vice-royauté du Pérou, et mort le 23 avril 1616 à Cordoue en Espagne. Chalaines est une commune française située dans le département de la Meuse, en région Grand Est. Iwanówka est un village de Pologne, situé dans la gmina de Giby, dans le powiat de Sejny, dans la voïvodie de Podlachie à l'est de la Pologne. L'Organiste de Trinidad est une espèce de passereau d'Amérique centrale de la famille des Fringillidae. Florent Géroux à Senlis, est un jockey franco-américain. Un indiano est un colon espagnol qui partait vers l'Amérique espagnole et en revenait riche. Le terme est devenu un personnage littéraire dès le siècle d'or espagnol, par exemple avec Lope de Vega. Le terme s'étend aux descendants de ces colons avec une connotation admirative ou péjorative selon le contexte. I Can't Go On est une chanson du chanteur suédois Robin Bengtsson. La chanson a été présentée pour la première fois lors du Melodifestivalen 2017 le 18 février 2017, puis est sortie en téléchargement digital le 26 février, atteignant la troisième place des chartes suédois. La province de Venise est une ancienne province italienne, appartenant à la région de Vénétie, avec pour chef-lieu la ville de Venise. Elle est remplacée par la ville métropolitaine de Venise depuis le 1er janvier 2015. Hyde Park est le quartier le plus au sud de la ville de Boston, dans l'État du Massachusetts, aux États-Unis. Il fut annexé par la ville de Boston en 1912. Il s'agit plutôt d'un quartier résidentiel, bien relié au centre par les infrastructures de communication. Le maire actuel de Boston, Thomas Menino, y réside. Le lycopène est un tétraterpène de la famille des caroténoïdes, plus précisément des carotènes. C'est un pigment liposoluble rouge que l'on trouve surtout dans la tomate mais également dans d'autres fruits rouges, la pastèque, l'Elaeagnus umbellata, le pamplemousse... Il doit son nom au nom latin de la tomate, qui en comporte la plus forte concentration naturelle : 27 mg pour 125 ml de purée de tomate, 17 mg pour 125 ml de sauce tomate. La tomate crue présente des valeurs en lycopène moins élevées mais proches de celles de la pastèque, qui en contient 3,5 mg à 8 mg selon les cultures, pour une portion de 125 ml. Kurier est un journal quotidien autrichien créé en 1954 et basé à Vienne. Mahdi al-Harati, né vers 1973 à Tripoli en Libye est un chef militaire et politicien irlando-libyen. Luis Ramón Marín, est un photographe espagnol. L'église Saint-Nicolas est l'église au centre de la ville d'Enghien dans la province belge du Hainaut. C'est un monument protégé depuis le 22 août 1947. Le diocèse d'Almería est un diocèse de l'Église catholique en Espagne, suffragant de l'archidiocèse de Grenade. Jean de Reszke est un ténor d'opéra et pédagogue d'origine polonaise, né Jan Mieczysław Reszke à Varsovie (Pologne) le 14 janvier 1850, décédé à Nice (Alpes-Maritimes) le 3 avril 1925. Clas Larsson Fleming est un amiral et administrateur militaire suédois. Il est chargé du développement et de l'organisation de la marine royale suédoise par le roi Gustave Adolphe de Suède et la reine Christine. La pile Grove est une pile électrique du nom de son inventeur, le chimiste William Grove. Elle consistait en une anode de zinc dans de l'acide sulfurique diluée, et une cathode de platine dans de l'acide nitrique concentré. Les deux liquides étaient séparés par un pot en céramique poreuse. Hälleforsnäs est une localité de Suède dans la commune de Flen située dans le comté de Södermanland. L’hexafluorotitanate de potassium est un composé chimique de formule K2TiF6. Il s'agit du sel de potassium et d'acide hexafluorotitanique H2TiF6. C'est un solide blanc cristallisé, combustible mais difficilement inflammable, et toxique pour les environnements aquatiques. Il est utilisé comme réactif en chimie analytique, dans la production d'alliages, notamment avec l'aluminium, pour réaliser des retardateurs de flammes, comme fondant de solide à couler, voire comme catalyseur pour la production de polypropylène. Victor Frederick Snyder dit Vic Snyder, né le 27 septembre 1947 à Medford (Oregon), est un homme politique américain. Membre du Parti démocrate, il représente l'Arkansas à la Chambre des représentants des États-Unis de 1997 à 2011. La cathédrale Sainte-Marie de Calgary est une cathédrale catholique romaine, située à Calgary dans la province de l’Alberta, au Canada). Le nom complet de l’édifice est cathédrale de l’Immaculée-Conception-de-la-Sainte-Vierge-Marie. La paroisse fondatrice était dédiée à Notre-Dame-de-la-Paix. Le pont de Kassuende est un pont situé au Mozambique qui franchit le Zambèze. Il a été construit à environ 6 km en aval du pont Samora Machel. Il permet aux personnes transitant entre le Malawi et le Zimbabwe de contourner Tete, ce qui contribue à désengorger le pont Samora Machel. L'église Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Vellevans est une église du XVIIIe siècle avec clocher à dôme à impériale en tuiles vernissées à Vellevans dans le Haut-Doubs en Franche-Comté. Elle est dédiée à saint Pierre et à saint Paul. L‘éléphant de Louis IX est un éléphant donné en cadeau diplomatique par Saint Louis à Henri III d'Angleterre en 1255. Il est considéré comme le premier éléphant à avoir vécu à Londres. La Grande Loge de France est une obédience maçonnique française constituée en 1894 lorsque les loges des trois premiers degrés qui forment la Grande Loge centrale du Suprême Conseil de France, décident de prendre leur autonomie. Roman Amoyan, né le 3 septembre 1983 à Erevan, est un lutteur arménien et d'origine yézidie. Il a remporté la médaille de bronze en lutte gréco-romaine, pour l'Arménie, aux Jeux olympiques d'été de 2008. Le dolmen de Plantées de Rive est une sépulture mégalithique découverte en 1876 à Colombier, ancienne commune Suisse au Canton de Neuchâtel. Son lieu de découverte a fouillé une deuxième fois en 2013, ce qui a mené à la découverte d'un tumulus, un alignement, des foyers et d'autres sépultures. Zwoleń est une ville polonaise de la gmina de Zwoleń dans le powiat de Zwoleń de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. Aruaru est un village situé dans la commune de Jõelähtme du comté de Harju en Estonie. Au 31 décembre 2011, le village compte 67 habitants. Tamar Giladi est une chanteuse israélienne. Elle est mariée au chanteur-compositeur Ariel Horowitz. Pedro Berruguete est un peintre espagnol. Francisco de Holanda le désigne comme l'un des quatre « Aigles » de la Renaissance espagnole, avec Diego de Siloé, Bartolomé Ordóñez et Pedro Machuca. Mikko Niskanen, né le 31 janvier 1929 à Äänekoski et mort le 25 novembre 1990 à Helsinki, est un réalisateur finlandais. Le canton de Notre-Dame-de-Bondeville est une circonscription électorale française située dans le département de la Seine-Maritime et la région Normandie. À la suite du redécoupage cantonal de 2014, les limites territoriales du canton sont remaniées. Le nombre de communes du canton passe de 9 à 24. Dongdaemun est une station de correspondance, entre la ligne 1 et la ligne 4 du métro de Séoul. Elle est située au 308 Yulgok-ro, quartier Changsin 1-dong, dans l'arrondissement Jongno-gu de Séoul, en Corée du Sud. Oxychilus navarricus, synonyme Oxychilus helveticus, est un mollusque gastéropode pulmoné terrestre, appartenant à la famille des Oxychilidae, escargots « de verre » à cause de la transparence de leur coquille. Arthur Emerson, né le 3 décembre 1893 à Weymouth au Massachusetts et mort le 28 juillet 1975 à Coronado en Californie, est un homme politique américain. Il est gouverneur des Samoa américaines d'avril à juillet 1931. La saison 2020-2021 de Spor Toto Süper Lig est la soixante-troisième édition du championnat de Turquie. Le championnat oppose 21 clubs turcs en une série de quarante rencontres, au sein d'une poule unique où ils s'affrontent deux fois, à domicile et à l'extérieur. Winifred Elsie Brenchley, née à Londres le 10 août 1883 et morte le 27 octobre 1953 à Harpenden, dans le Hertfordshire, est une botaniste britannique. Elle est l'une des premières femmes membres de la Linnean Society of London (1910). Le canton de Belcaire est une ancienne division administrative française située dans le département de l'Aude. Hofstetten-Grünau est une commune autrichienne du district de Sankt Pölten-Land en Basse-Autriche. L’amas du Centaure, synonyme de A3526, ACO 3526 ou encore Abell 3526, est un amas de galaxies comprenant plusieurs centaines de galaxies, situé approximativement à 155 millions d'années-lumière dans la constellation du Centaure. L'église Saint-Louis-des-Français de Lisbonne, en portugais igreja de São Luís dos Franceses, est un lieu de culte catholique francophone situé 34 beco de São Luis da Pena à Lisbonne, au Portugal. Propriété de l’État français, c'est une des paroisses des Communautés catholiques francophones dans le monde de la Conférence des évêques de France. Isidoro La Lumia est un homme politique et historien italien du XIXe siècle, auteur de nombreux ouvrages sur l'histoire de la Sicile. Muhammad Hammad Azhar, né en 1981 à Lahore, est un homme politique pakistanais qui a occupé de nombreux postes ministériels dans le gouvernement d'Imran Khan depuis 2018, notamment ceux du Budget, de l'Industrie et de l’Énergie. Patnongon est une municipalité de la province d’Antique, aux Philippines. Liam Hemsworth est un acteur australien, né le 13 janvier 1990 à Melbourne. Le Lotus jaune d'Amérique ou lotus jaune est une espèce de plantes aquatiques de la famille des Nelumbonaceae. Son aire de répartition s'étend en Amérique du Nord, du Honduras au nord des États-Unis, la limite nord allant du Minnesota au Maine en passant par la partie méridionale des Grands Lacs. Les Gobelins est une station de la ligne 7 du métro de Paris, située dans le 13e arrondissement de Paris. L'Écureuil terrestre du Mexique est un rongeur de la famille des Sciuridae qui vit dans une zone restreinte du sud-ouest des États-Unis et du nord du Mexique. Siri est une intelligence artificielle, vocale et un assistant virtuel, propulsée par Apple Intelligence et développée par Apple. Siri comprend les instructions verbales données par ses utilisateurs et répond à leurs requêtes. Les résultats renvoyés sont individualisés. Technologie d'intelligence artificielle rachetée par Apple en 2010 puis intégrée par la société américaine et qualifiée d'assistant personnel intelligent, elle a été présentée à la presse le 4 octobre 2011. Chilabothrus strigilatus est une espèce de serpents de la famille des Boidae. Ecclesfield est une ville anglaise dans le Yorkshire du Sud. La stibine ou stibnite est une espèce minérale composée de sulfure d'antimoine de formule idéale Sb2S3 avec des traces de As ; Tl ; Fe ; Pb ; Cu ; Zn ; Co ; Ag ; Au ; Bi. La stibnite forme une série avec la bismuthinite. À l'état de poudre de Sb ou de divers composés purifiés, elle a longtemps été utilisée dans les mascaras et peut donner un effet de scintillement aux feux d'artifice. Jacqueline Pascal, née à Clermont le 5 octobre 1625 et morte le 4 octobre 1661 à Port-Royal des Champs, est une poétesse et religieuse janséniste française. Elle est la sœur de Blaise Pascal. Kevin Patrick Covais, né le 30 mai 1989 à Levittown, est un acteur et chanteur américain. Il a participé à la cinquième saison du télécrochet American Idol. Le muscle biceps brachial est un muscle fusiforme du bras. Il se situe dans le plan superficiel de la loge brachiale antérieure. Il est composé de deux chefs qui sont :le chef long du muscle biceps brachial ; le chef court du muscle biceps brachial. George Kuchar, né à New York le 31 août 1942 et mort à San Francisco le 6 septembre 2011, est un réalisateur underground américain, connu pour son "low-fi" esthétique. Anna Irwin Young est une professeure américaine de mathématiques, de physique et d'astronomie. En 1916, elle est membre fondatrice de la Mathematical Association of America. La fondation Nobel est une institution privée suédoise fondée le 29 juin 1900 dans le but de superviser et régir les aspects financiers et administratifs du prix Nobel. Elle a été établie selon les vœux du testament d'Alfred Nobel. Laureen Anne Harper, née Laureen Ann Teskey, est une personnalité canadienne née le 23 juin 1963 à Turner Valley. Elle est l'épouse de Stephen Harper, 22e Premier ministre du Canada de 2006 à 2015. South Wingfield est une paroisse civile et un village du Derbyshire, en Angleterre. Le tournoi masculin de rugby à sept des Jeux olympiques d'été de 2024 se déroule du 24 juillet 2024 au 27 juillet 2024 au Stade de France. C'est le troisième tournoi olympique de rugby à sept. Le poste frontalier de l'Arche de la Paix est un poste-frontière situé le long de la frontière entre le Canada et les États-Unis reliant les communautés de Blaine dans l'État de Washington aux États-Unis et de Surrey dans la province de la Colombie-Britannique au Canada. Il est rejoint par l'Interstate 5 du côté américain et l'autoroute provinciale 99 du côté canadien. Il s'agit de la route la plus directe reliant les villes principales de Seattle et de Vancouver. Il est le troisième poste frontalier le plus fréquenté de la frontière canado-américaine avec un total de voitures allant jusqu'à 4 800 par jour. En conséquence, les temps d'attente peuvent aller jusqu'à quatre heures. El Allia est une commune de la wilaya de Touggourt en Algérie. Turcinoemacheilus est un genre de poissons téléostéens de la famille des Nemacheilidae et de l'ordre des Cypriniformes. Turcinoemacheilus est un genre de « loches de pierre » originaire d'Asie. Turcinoemacheilus kosswigi Bănărescu & Nalbant, 1964 est l'espèce type du genre. La Zélée était une canonnière française lancée en 1899 et coulée en 1914 durant la bataille de Papeete. Billy Miske est un boxeur américain né le 29 décembre 1894 à Saint Paul, Minnesota, et mort le 1er janvier 1924. Seehausen (Altmark) est une commune allemande de l'arrondissement de Stendal, Land de Saxe-Anhalt. Westbury est une paroisse civile et un village du Buckinghamshire, en Angleterre. Devdas est un film indien en tamoul réalisé par Vedantam Raghavaiah en 1953. Il s'agit d'une des nombreuses adaptations cinématographiques du roman indien éponyme de Sarat Chandra Chatterjee (1917). L’Oberliga Berlin 1953-1954 — nom officiel Vertragliga Berlin, en français : « Ligue berlinoise de football » — était une ligue de football organisée à Berlin-Ouest. John Palmer Parker, né le 1er mai 1790 à Newton dans le Massachusetts et mort le 20 août 1868 sur l'île d'Oahu dans l'archipel d'Hawaï, est le fondateur du ranch Parker sur l'île d'Hawaï. Le HMS Kimberley (F50) est un destroyer de classe K en service dans la Royal Navy pendant la Seconde Guerre mondiale. Les consuls sont des magistrats romains dont la fonction serait apparue lors de la fondation de la République, et qui sera abolie par Justinien en 541. Ils formaient un collège de deux magistrats qui, jusqu'au principat d'Auguste, étaient élus pour un an par le peuple romain réuni en comices centuriates. Ils exerçaient l'imperium, pouvoir suprême civil et militaire, et commandaient les armées. Leur pouvoir n'était toutefois pas absolu car ils l'exerçaient sous le contrôle du Sénat et étaient exposés à l'éventuelle action d'obstruction d'un tribun de la plèbe. Andrew Dominik, né le 7 octobre 1967 à Wellington, est un réalisateur et scénariste australo-néo-zélandais. L'Université de Regina est située à Regina, en Saskatchewan (Canada). En 2010, elle est fréquentée par 12 500 étudiants à temps plein ou à temps partiel. Montipora hoffmeisteri est une espèce de coraux appartenant à la famille des Acroporidae. Marcus Ericsson, né le 2 septembre 1990 à Kumla, est un pilote automobile suédois. L'Airbus A220, initialement Bombardier CSeries, est un avion de ligne civil à 5 sièges de front conçu par l'avionneur canadien Bombardier Aéronautique et produit par Airbus depuis 2012. Mackenzie Bowell, né le 27 décembre 1823 à Rickinghall et mort le 10 décembre 1917 à Belleville, est un homme politique canadien. Il est le cinquième premier ministre du Canada, du 21 décembre 1894 au 27 avril 1896. La Börse Frankfurt, anciennement Frankfurter Wertpapierbörse (FWB), est la bourse de Francfort-sur-le-Main, qui s'est peu à peu imposée dans son pays au fil de l'histoire des bourses de valeurs. C'est le plus grand marché d'échange allemand, avec 85 % des échanges du pays, 35 % des échanges européens en action et l'un des plus grands au monde. Devant la bourse, les deux célèbres statues de l'ours et du taureau, le premier symbolisant la baisse des cours et le second leur hausse. Elle est aussi la quatrième bourse mondiale après New York, Tokyo et Paris. Jalal al-Roweichan, né le 25 février 1963 dans le gouvernorat de Sanaa, est un officier et homme politique yéménite. Hartennes est une localité de Hartennes-et-Taux, dont elle est le chef-lieu, et une ancienne commune française, située dans le département de l'Aisne en région Hauts-de-France. Lissègazoun est un arrondissement de la commune d'Allada localisé dans le département de l'Atlantique dans le Sud du Bénin. Le borough londonien d'Ealing est un borough du Grand Londres. Cette circonscription, fondée en 1965 par fusion des districts du Middlesex d'Ealing, Southall et Acton, compte plus de 305 000 habitants. La Vie aigre est un film italien de Carlo Lizzani sorti en 1964 et adapté du livre homonyme de Luciano Bianciardi. 42nd Street – Port Authority Bus Terminal est une station souterraine du métro de New York située dans le quartier de Times Square à Manhattan. Elle est située sur une ligne principale, l'IND Eighth Avenue Line issue du réseau de l'ancien Independent Subway System (IND). Le Parti démocrate du peuple (国民民主党, Kokumin Minshutō, PDP), officiellement traduit en anglais par Democratic Party for the People (DPFP) et abrégé en japonais par 国民党 (Kokumintō) ou simplement 国民 (Kokumin), est un parti politique japonais, créé le 7 mai 2018 dans l'espoir de former la principale force d'opposition à la Diète. V8 est un moteur JavaScript open-source développé par le projet Chromium pour les navigateurs Web Google Chrome et Chromium. Le créateur du projet est Lars Bak. La première version du moteur V8 a été publiée en même temps que la première version de Chrome, le 2 septembre 2008. Il a également été utilisé dans Couchbase, MongoDB et Node.js côté serveur. Sąpolno est une localité polonaise de la gmina rurale de Przechlewo située dans le powiat de Człuchów en voïvodie de Poméranie. Elle se trouve à environ 19 km au nord-ouest de Człuchów et 110 km au sud-ouest de la capitale régionale Gdańsk. Hans Leu le Jeune est un peintre zurichois. Frederick Roberts, né le 7 avril 1882 à Wellington (Nouvelle-Zélande) et mort le 21 juillet 1956 à Wellington (Nouvelle-Zélande), est un joueur de rugby à XV qui a joué avec l'équipe de Nouvelle-Zélande. Il évolue au poste de demi de mêlée. Alphonse IV, surnommé le Brave pour la bravoure dont il fit preuve sur les champs de bataille, né le 8 février 1291 à Lisbonne et mort le 28 mai 1357 dans la même ville, est le septième roi de Portugal, de 1325 à 1357. Jurkova Voľa est un village de Slovaquie situé dans la région de Prešov. Amparo Poch y Gascón, née en 1902 à Saragosse et morte en exil à Toulouse en 1968, est une médecin, femme politique et écrivaine espagnole, militante féministe libertaire, pacifiste et anarchiste. Marie Louise Philippine Eugénie Servandoni, dite Eugénie D'Hannetaire, est une actrice française née à Bruxelles le 6 janvier 1746 et morte à Paris le 22 février 1816. Fille du comédien et directeur de théâtre D'Hannetaire et de la comédienne Marguerite Huet, « Mlle Eugénie » débute au Théâtre de la Monnaie à l'âge de huit ans, dans les rôles d'enfants, puis à quinze ans comme danseuse. Gino Stacchini, est un joueur de football italien, qui évoluait en tant qu'ailier. Torrington est une ville située dans le comté de Litchfield, dans l'État du Connecticut (États-Unis). Lors du recensement de 2010, sa population s’élevait à 36 383 habitants. L’avenue Georges-Mandel est une avenue du 16e arrondissement de Paris. Teuthraustes ohausi est une espèce de scorpions de la famille des Chactidae. Talaton est un village et une paroisse civile du Devon, situé dans le sud-ouest de l'Angleterre. Mauricio Segura est un écrivain, journaliste, scénariste et essayiste québécois. Tell Taban est un site archéologique du nord-est de la Syrie dans le gouvernorat d'Al-Hasakah. C'est le site de l'ancienne ville de Ṭābetu. Pierre Schill, né le 10 septembre 1967 à Châlons-sur-Marne (Marne), est un militaire français. Général d'armée, il est chef d'état-major de l'Armée de terre depuis le 22 juillet 2021. Un long chemin vers la liberté est le récit autobiographique de la vie de Nelson Mandela publié en 1994, depuis son enfance jusqu'à son premier mandat de président. Le livre aborde les 27 ans de prison et son combat pour la reconnaissance des droits des Noirs en Afrique du Sud. La Centaurée à panicule, ou Centaurea paniculata, est une espèce de plante à fleurs du genre Centaurea et de la famille des astéracées. Nuuksio est un quartier de la ville d'Espoo en Finlande. Margency est une commune française située dans le département du Val-d'Oise, en région Île-de-France. Meurchin est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France. Ses habitants sont appelés les Meurchinois. La commune est membre de la communauté d'agglomération de Lens-Liévin. Michael Preetz est un footballeur allemand né le 17 août 1967 à Düsseldorf. Il jouait au poste d'attaquant avant de devenir manager sportif. Marc Seguin, dit « Seguin Aîné », né le 20 avril 1786 à Annonay et mort dans la même ville le 24 février 1875, est un scientifique, inventeur, ingénieur et entrepreneur français. Mae West, née Mary Jane West le 17 août 1893 à Brooklyn et morte le 22 novembre 1980 à Los Angeles, est une actrice, chanteuse et scénariste américaine. Elle est un véritable sex-symbol des années 1920 aux années 1940. Jordan Zemura, né le 14 novembre 1999 à Lambeth, est un footballeur international zimbabwéen jouant au poste d'arrière gauche à l'Udinese Calcio. Dmitri Aleksandrovitch Kazionov - en russe : Дмитрий Александрович Казионов - est un joueur professionnel russe de hockey sur glace. Il évolue au poste d'attaquant. Pia Beckmann est une femme politique allemande. La 203e division d'infanterie est une des divisions d'infanterie de l'armée allemande (Wehrmacht) durant la Seconde Guerre mondiale. Jusqu'au 21 octobre 1944, elle officiait en tant que division de sécurité (Sicherungs-Division) sous le nom de 203e division de sécurité au sein des troupes de sécurité (Sicherungstruppen) de la Heer au sein de la Wehrmacht. Villaseca de Arciel est une commune espagnole de la province de Soria en Castille-et-León. Ashikaga Yoshiaki (足利 義昭) est le quinzième et dernier des shoguns Ashikaga de la fin de la période Muromachi de l'histoire du Japon. Yoshiaki est le troisième fils du douzième shogun Yoshiharu Ashikaga et règne de 1568 à 1573. Avant cela, il est religieux à Nara, sous le nom de Kakukei ou Gakkei'. Wallkill est une census-designated place du comté d'Ulster, dans l'État de New York, aux États-Unis. En 2020, elle compte une population de 2 166 habitants. Rudolf Willem de Korte, né le 8 juillet 1936 à La Haye et mort le 9 janvier 2020 à Wassenaar, est un homme politique néerlandais membre du Parti populaire pour la liberté et la démocratie. PayPal est une entreprise américaine de service de paiement en ligne au niveau international. La plateforme sert d'alternative au paiement par chèque ou par carte bancaire ; son site propose un moyen de paiement pour les sites de commerce électronique, les enchères ainsi que d'autres utilisations commerciales pour lesquelles la plateforme perçoit une redevance en échange de bénéfices tels qu'une transaction en un clic et l'enregistrement d'un mot de passe. Le système de paiement PayPal, aussi appelé PayPal, est considéré comme étant une plateforme de paiement. Animal Crossing (どうぶつの森, Dōbutsu no Mori) est une série de jeux vidéo de simulation de vie développée par Nintendo EAD dans laquelle le joueur emménage dans un village habité par des animaux mignons anthropomorphes. Taraf de Haïdouks est un ensemble musical de Roms de Roumanie, originaire de Clejani, au sud de Bucarest. Il est le plus célèbre groupe du genre dans l'ère post-communiste. Adonis, pseudonyme d'Ali Ahmed Saïd, est un poète et critique littéraire syrien d'expressions arabe et française, né le 1er janvier 1930. Son pseudonyme se réfère au dieu d'origine phénicienne, symbole du renouveau cyclique. L'Épervier shikra est une espèce d'oiseaux appartenant à la famille des Accipitridae. Hibana est un genre d'araignées aranéomorphes de la famille des Anyphaenidae. La table au Diable est une allée couverte située à Passais, dans le département français de l'Orne, en Normandie. Philoctète est une tragédie grecque de Sophocle, inspirée des malheurs du Philoctète mythologique. C'est l'une des rares tragédies de Sophocle dont la date de création est connue : elle a été donnée pour la première fois au printemps 409 av. J.-C. à Athènes, durant la guerre du Péloponnèse (431-404). Les Nationalpolitischen Erziehungsanstalten étaient des internats de l'enseignement secondaire sous le Troisième Reich. Elles étaient destinées à devenir les écoles de l'élite du Reich. Le spectacle vivant se caractérise par la coprésence d'actants et d'un public. Kępa Niemojewska est un village polonais de la gmina de Grabów nad Pilicą dans le powiat de Kozienice de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. La Supercoupe de la CAF, Total ou bien Orange, ou encore Supercoupe d'Afrique, est une compétition africaine de football organisée par la CAF. Platystolus martinezii est une espèce de sauterelles de la famille des Tettigoniidae. La gare de Champagney est une gare ferroviaire française de la ligne de Paris-Est à Mulhouse-Ville, située sur le territoire de la commune de Champagney, dans le département de la Haute-Saône, en région Bourgogne-Franche-Comté. Sperrhake est le nom d'une des principales marques de clavecins allemandes du XXe siècle. L'atelier était situé à Passau en Bavière. Le calotype, ou calotypie, est un procédé photographique inventé par William Henry Fox Talbot et breveté en 1841. Il permet d'obtenir un négatif papier direct et donc de reproduire des images positives par simple tirage contact. Le procédé négatif-positif deviendra la base de la photographie argentique moderne. Bristol est une ville britannique située dans le sud-ouest de l'Angleterre (Royaume-Uni), sur la rivière Avon qui marque traditionnellement la frontière entre les comtés de Gloucestershire et le Somerset. Avec une population estimée à 472 500 habitants en 2021, Bristol est la sixième ville d'Angleterre et la huitième du Royaume-Uni. Le HMAS Canberra (I33/D33), nommé d'après la capitale australienne de Canberra, est un croiseur lourd de la Marine royale australienne de la sous-classe de croiseurs Kent de la classe County. Construit en Écosse au milieu des années 1920, le navire est mis en service en 1928, et passe la première partie de sa carrière en croisant principalement dans les eaux australiennes, avec quelques déploiements au sein du commandement en chef Chine (en) de la British Royal Navy. Yockleton est un village du Shropshire, en Angleterre. La troisième circonscription de la Vienne est l'une des quatre circonscriptions législatives françaises que compte le département de la Vienne (86) situé en région Nouvelle-Aquitaine. Benoît Picart, également connu sous le nom de Benoît de Toul ou R.P. Benoît Picart, gardien des Capucins de Toul est un érudit et historien lorrain, de l'ordre des Capucins. L'étoile de Lakshmi est un octogramme particulier ; une combinaison de polygones réguliers représentée par le symbole de Schläfli {8/2} ou 2{4}, construite à partir de deux carrés isométriques de même centre et différant d'une rotation d'un angle de 45°. Elle figure dans l'Hindouisme, où elle représente Ashtalakshmi, les huit formes, ou « types de richesse », de la déesse Lakshmi. Carex microptera est une espèce de plantes du genre Carex et de la famille des Cyperaceae. Champfrémont est une commune française, située dans le département de la Mayenne en région Pays de la Loire, peuplée de 282 habitants. John Fredrik Michael Pettersson est un joueur professionnel suédois de hockey sur glace. Bladon est un village et une paroisse civile de l'Oxfordshire. Bladon se trouve au sud du palais de Blenheim et se compose de beaucoup de maisons étranges. L'église de la rue Martin est une reconstruction victorienne de 1894 sur l'emplacement d'une église déjà reconstruite en 1801. La villa de Saint-Mandé est une voie privée située dans le quartier de Picpus du 12e arrondissement de Paris. Flora Aegyptiaco-Arabica(abrév. Fl. Aegypt.-Arab.), est un livre botanique en latin, comportant des illustrations et des descriptions botaniques, écrit par le naturaliste, explorateur et orientaliste suédois, Pehr Forsskål. Il a été publié en 1775, sous le nom de Flora Aegyptiaco-Arabica. Sive Descriptiones Plantarum, Quas per Aegyptum Inferiorem et Arabium Felicem Detexit, Illustravit Petrus Forskal. La communauté de communes de la Vallée d'Auge est une ancienne communauté de communes française, située dans le département du Calvados et la région Normandie. Le diocèse de Quimper et Léon est une circonscription territoriale de l'Église catholique en France, couvrant le département du Finistère. Il fait partie de la province ecclésiastique de Rennes. Václav Kaplický, né le 28 août 1895 et mort le 4 octobre 1982, est un écrivain, journaliste et poète tchécoslovaque. Nils Gaup est un réalisateur, scénariste et acteur norvégien same, né le 12 avril 1955 à Kautokeino (Norvège). Congo (1954-1964) est un chimpanzé ayant appris à peindre sur du papier et des toiles avec Desmond Morris, un zoologiste, ethnologue et peintre surréaliste. Le menhir de Bulhoa, connu également sous le nom de menir da Abelhoa, est un mégalithe datant du Néolithique situé près de la municipalité de Reguengos de Monsaraz, dans le district d'Évora, en Alentejo. Pedro Zaraza est l'une des quinze municipalités de l'État de Guárico au Venezuela. Son chef-lieu est Zaraza. En 2011, la population s'élève à 62 027 habitants. Le xian de Zouping est un district administratif de la province du Shandong en Chine. Il est placé sous la juridiction de la ville-préfecture de Binzhou. L'avenue Jean-Jaurès est une artère importante de la ville du Pré-Saint-Gervais. Les Ceramiales sont un ordre d'algues rouges de la sous-classe des Rhodymeniophycidae, dans la classe des Florideophyceae. L’ordre de l’Hermine est un ordre honorifique civil institué en 1972 qui, géré par l'Institut culturel de Bretagne, récompense les personnes pour la contribution qu'elles ont apportée au rayonnement de la Bretagne. Il tient son nom de l'ordre de chevalerie fondé en 1381 par Jean IV, duc de Bretagne. Vector Sport est une écurie de sport automobile britannique basée à Silverstone. Elle a été fondée en 2021 et fait participer des Sport-prototypes en catégorie LMP2 dans le Championnat du monde d'endurance et l'European Le Mans Series. Plancoët est une marque d'eau minérale naturelle provenant de Plancoët, dans les Côtes-d'Armor. Excoecaria est un genre de plantes à fleurs de la famille des Euphorbiaceae, comprenant une quarantaine d'espèces d'arbres et d'arbustes, réparties sur les régions tropicales d'Afrique, d'Asie et d'Océanie. Kōshi Inaba (稲葉浩志, Inaba Kōshi, né le 23 septembre 1964 à Tsuyama, au Japon) est un chanteur, musicien, compositeur et parolier japonais, chanteur du populaire groupe de rock B'z. Léon Gaumont est un inventeur et industriel français, né le 10 mai 1864 à Paris et mort le 9 août 1946 à Sainte-Maxime, pionnier de l'industrie mondiale du cinéma et fondateur de la société Gaumont. Srebrna Góra est une localité polonaise de la gmina de Stoszowice, située dans le powiat de Ząbkowice Śląskie en voïvodie de Basse-Silésie. La grippe espagnole, également appelée « pandémie grippale de l'année 1918 », est une pandémie de grippe A (H1N1), due à une souche particulièrement virulente et contagieuse qui s'est répandue en mars 1918 et a fini par s'éteindre dans la seconde moitié de l'année 1919. Quelques derniers cas sporadiques ont eu lieu en Nouvelle-Calédonie en juillet 1921. Le Palais national, est le siège du pouvoir exécutif fédéral au Mexique et la résidence officielle du président des États-Unis mexicains depuis 2018, après l'avoir déjà été entre 1824 et 1882. Il est situé sur la place principale de Mexico, la place de la Constitution. Rome Deguergue, née en 1952 à Armentières (Nord), est une écrivaine de langue française, de père français et de mère italo-allemande. Voici une liste de mines de charbon situées au Japon. Cova Joana est un village du Cap-Vert sur l'île de Brava. Il est situé dans une vallée montagneuse, à 500 mètres au nord de Nossa Senhora do Monte et à 2 km au sud-ouest de la capitale de l’île, Nova Sintra. En 2010, sa population était de 183 et son altitude de 645 mètres. La Chapelle musicale de la basilique patriarcale de Saint-Marc, plus connue sous le nom de Cappella Marciana est le célèbre chœur de la basilique Saint-Marc de Venise, et il est considéré comme un des deux chœurs liturgiques historiquement les plus importants d'Italie, avec celui de la chapelle Sixtine de Rome. Eddy Curry Jr., né le 5 décembre 1982 à Calumet City dans l'Illinois aux États-Unis, est un joueur américain de basket-ball évoluant au poste de pivot. Aglaope infausta est une espèce de lépidoptères (papillons) de la famille des Zygaenidae.SynonymeSphinx infausta Linné, 1767 Le Cheval Blanc est un sommet situé à 3 020 m d'altitude dans le massif des Cerces entre les communes françaises d'Orelle et de Modane en Savoie, dans la région Auvergne-Rhône-Alpes, et celle de Névache dans les Hautes-Alpes en Provence-Alpes-Côte d'Azur. Henry Hobart, 1er baronnet, de Blickling Hall, est un homme politique anglais qui succède à Edward Coke au poste de juge en chef de la Cour des plaids communs. Sur l'échelle des temps géologiques, le Stathérien est le plus récent système géologique de l'ère du Paléoprotérozoïque. Il s'étend de −1 800 à −1 600 Ma. Kara Walker est une plasticienne afro-américaine, née à Stockton en Californie le 26 novembre 1969. Son œuvre traite en particulier, et souvent avec humour, du racisme et du sexisme dans l'histoire américaine, et emprunte des formes variées et surprenantes : techniques des silhouettes, sculptures géantes, films d'animation, etc. Persifor Frazer Smith est un officier de la United States Army qui servit brièvement de gouverneur militaire de Californie en 1849. William Allen Miller est un chimiste britannique. La villa Marcès est une voie du 11e arrondissement de Paris, en France. La commune de Hylte est une commune du comté de Halland en Suède. 10 278 personnes y vivent. Son siège se trouve à Hyltebruk. La piscine Roger-Le-Gall ou piscine Carnot est un complexe aquatique situé boulevard Carnot, entre la porte de Saint-Mandé et la porte de Montempoivre, dans le 12e arrondissement de Paris. Œuvre de l'architecte Roger Taillibert, elle présente depuis son ouverture en avril 1967, la particularité d'avoir un toit amovible baché. Jay McKee est un joueur professionnel retraité de hockey sur glace. Tobias Wolff, né le 19 juin 1945 à Birmingham en Alabama, est un écrivain américain et une figure du Kmart realism. Ancien officier de l'armée américaine durant la guerre du Viêt Nam et ancien enseignant de l'université de Syracuse, aujourd'hui en poste à l'université Stanford, il est l'auteur de plusieurs romans, nouvelles, mémoires et essais, dont le roman Engrenages ou Un voleur parmi nous (The Barracks Thief), lauréat en 1985 du prestigieux PEN/Faulkner Award de la meilleure fiction. Pfaffing est une commune autrichienne du district de Vöcklabruck en Haute-Autriche. Nanyangosaurus est un genre éteint de dinosaures Ornithischia herbivores appartenant aux Hadrosauroidea qui vivait au Crétacé supérieur de l'actuelle province du Henan, en Chine. Northwood est une station de la Metropolitan line, du métro de Londres, en zone 6. Elle est située à Northwood dans le Borough londonien de Hillingdon. Vámosszabadi est un village et une commune du comitat de Győr-Moson-Sopron en Hongrie. Lancé en 1922 sous le nom de Flandria pour la Royal Holland Lloyd, il est racheté en 1936 par la Compagnie Générale Transatlantique qui le rebaptise Bretagne avant d'être coulé durant la Seconde Guerre mondiale. Asteia est un genre d'insectes diptères de la famille des Asteiidae. Dietmar Hamann, né le 27 août 1973 à Waldsassen en Allemagne de l'Ouest est un footballeur international allemand. Il évoluait au poste de milieu défensif. Óscar Mauricio Álvarez Paniagua, né à San Cristóbal (es) le 9 décembre 1977, est un coureur cycliste colombien des années 1990 à 2010. Sa victoire la plus importante, il l'obtient, en 2009, en devenant champion de Colombie. Claire Schvartz, née en 1984 est une autrice-illustratrice française. Elle a publié trois albums pour enfants. Le Front Uni Kurde est un mouvement politique et social en Iran, fondé en janvier 2006 en vue de l'union de tous les Kurdes iraniens pour acquérir leurs droits au sein de la Constitution de l'Iran et s'opposer à l'injustice sociale qui les affecte en Iran. Sima Samar, née le 3 février 1957 à Jaghori dans la province de Ghazni, est une femme politique afghane, qui a été vice-présidente de la République à titre provisoire et ministre de la Condition féminine de décembre 2001 à 2003. Elle devient ensuite présidente de la Commission indépendante pour les droits humains en Afghanistan et rapporteure spéciale des Nations unies sur les droits humains au Darfour. Le Portrait de Dirck van Os est un tableau tardif de Rembrandt (1606-1669), peint vers 1658. Il est actuellement dans la collection permanente du Joslyn Art Museum d'Omaha au Nebraska. Le réserve nationale naturelle de Puinawai est une réserve naturelle situé dans le département de Guainía, en Colombie. Dominique Bucchini [bukini], né le 24 janvier 1943 à Sartène (Corse-du-Sud), est une personnalité politique française. Membre du Parti communiste français (PCF), il a été maire de Sartène, député européen et président de l'Assemblée de Corse. Catalina est une telenovela américano-colombienne produite par Fox Telecolombia et Telemundo Global Studios pour Telemundo et Caracol Televisión. C'est une suite de la telenovela Sin senos no hay paraíso, créée par Gustavo Bolívar datant de 2008-2009. Le château de la Couharde est un château situé à La Queue-lez-Yvelines, en Île-de-France (France). Le Talmud démasqué — Les Enseignements rabbiniques secrets concernant les chrétiens est un faux. Il fut rédigé en latin à la fin du XIXe siècle par le prêtre catholique lituanien Justin Bonaventure Pranaitis dans un but antisémite. Tarnów est une ville de Pologne située dans la voïvodie de Petite-Pologne. Le Rondo no 1 en ré majeur, K. 485, pour piano de Wolfgang Amadeus Mozart a été composé le 10 janvier 1786 à Vienne. Jonas Kaufmann est un ténor d'opéra allemand, né le 10 juillet 1969 à Munich. Son répertoire est très varié comprenant à ses débuts les rôles lyriques de ténor des opéras de Mozart, du jeune Verdi, de l'opéra français, de Wagner tout en développant son art du Lied. Il aborde ensuite le répertoire lyrico-spinto des opéras italiens des XIXe et XXe siècles, poursuit et approfondit les rôles de l'opéra français, et aborde les emplois principaux d'Heldentenor chez Wagner. Il s'illustre également dans l'opérette allemande et autrichienne des années 20-30, la chanson italienne et napolitaine ou la musique de film. Ulrich von Zatzikhoven était un écrivain médiéval allemand. Il a écrit sur le cycle arthurien, notamment avec son œuvre la plus connue, Lanzelet. Irène Némirovsky est une romancière russe d'expression française, née à Kiev le 11 février 1903 et morte le 17 août 1942 à Auschwitz. Auteur à succès dans la France des années 1930 mais oubliée après la Seconde Guerre mondiale, elle est le seul écrivain à qui le prix Renaudot ait été décerné à titre posthume, en 2004, pour son roman inachevé Suite française. Oleg Sogrine était un joueur de volley-ball russe, né le 29 janvier 1970 à Ivanovo. Il mesure 2,05 m et jouait réceptionneur-attaquant. Golla Hammerich était une pianiste danoise. Nicasius Bernaerts, né à Anvers le 15 mars 1620 et mort à Paris le 16 septembre 1678, est un peintre flamand. Kaliště est une commune du district de Prague-Est, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 327 habitants en 2020. Les Irlando-Terreneuviens sont des Irlandais ou des personnes d'ascendance irlandaise vivant dans la province canadienne de Terre-Neuve-et-Labrador. Les Hurricanes, anciennement les Wellington Hurricanes sont une franchise de rugby à XV néo-zélandaise, basée à Wellington. Ils participent au Super Rugby. Ils jouent au Westpac Stadium de Wellington, mais aussi à Palmerston North et à Napier. Ils représentent les équipes de NPC de Wellington, East Coast, Poverty Bay, Hawke's Bay, Wanganui, Manawatu, Wairarapa Bush, Horowhenua Kapiti. L’aéroport de Troyes - Barberey, également dénommé commercialement Aéroport de Troyes en Champagne, est un aéroport civil, ouvert à la circulation aérienne publique (CAP), situé sur les communes de Barberey-Saint-Sulpice et de La Chapelle-Saint-Luc à 2 km au nord-ouest de Troyes dans l’Aube. Ettelgem est une section de la ville belge d'Oudenburg située en Région flamande dans la province de Flandre-Occidentale. C'était une commune à part entière avant la fusion des communes de 1977. Histoire de la recherche, de la découverte et de l'exploitation de la houille dans le Hainaut français, dans la Flandre française et dans l'Artois, 1716-1791 est un ouvrage en trois tomes publiés en 1847, 1848 et 1850 par Édouard Grar dont le sujet est l'exploitation de l'actuel bassin minier du Nord-Pas-de-Calais, alors limité au valenciennois, au XVIIIe siècle, de 1716, qui correspond à l'arrivée de Jean-Jacques Desandrouin en France et la création avec Pierre Taffin et d'autres de la Société Desaubois, avec l'ouverture infructueuse des trois premières fosses, jusqu'à 1791, qui correspond à la Révolution française. Richard Bean, né en 1965 à Paris, est un acteur, scénariste et réalisateur français. Bertram Neville Brockhouse , né le 15 juillet 1918 à Lethbridge et mort le 13 octobre 2003 à Hamilton (Ontario), est un physicien canadien. Il est colauréat du prix Nobel de physique 1994. La Coupe d'Asie des nations de football de 2011 est la quinzième édition de la Coupe d'Asie de football et s'est déroulée du 7 janvier au 29 janvier 2011 au Qatar. Il s'agit de la deuxième phase finale de Coupe d'Asie organisé sur le sol qatari. Le pays organisateur a été choisi en juillet 2007. Krzynia est une localité polonaise de la gmina rurale de Dębnica Kaszubska située dans le powiat de Słupsk en voïvodie de Poméranie. Elle se trouve à environ 14 km au sud-est de Słupsk et 96 km à l'ouest de la capitale régionale Gdańsk. London on da Track, de son vrai nom London Holmes, né le 27 mars 1991 à Atlanta dans l'État de Géorgie, est un producteur de musique hip-hop américain. L’île de Porquerolles est la plus grande et la plus occidentale des trois îles d'Hyères avec ses 12,54 km2 de superficie. Elle se situe à 2,6 km au sud-est de la tour Fondue, l'extrémité sud de la presqu'île de Giens, et à 9,6 km à l'ouest de l'île de Port-Cros. Baroco est un terme de la logique aristotélicienne désignant un des quatre syllogismes de la deuxième figure des dix-neuf modes. Il comprend une majeure de type A, une mineure de type O et une conclusion de type O, c'est-à-dire une majeure universelle affirmative, une mineure particulière négative et une conclusion particulière négative. Bonduelle 2 est un voilier monocoque de course au large appartenant à la classe des 60 pieds IMOCA. Mis à l'eau le 9 mars 2004, il est le sister-ship de Sill. La Coupe d'Europe féminine de rink hockey 2012-2013 est la 7e édition de la compétition européenne de rink hockey entre équipes de club. Willa McCord Blake Eslick est une membre de la Chambre des représentants des États-Unis et la première femme à représenter le Tennessee au Congrès américain. Nadejda Meikher née Granovskaya, née le 10 avril 1972 à Zbroutchivka en Ukraine, est une chanteuse et présentatrice de télévision ukrainienne. Elle est également membre du célèbre groupe pop féminin russo-ukrainien VIA Gra. Elle a deux enfants. Les Holasteroida sont un ordre d'oursins irréguliers du groupe des Atelostomata. Alsodes vanzolinii est une espèce d'amphibiens de la famille des Alsodidae. Théodore-Jules-Joseph Cazot, né le 11 février 1821 à Alès (Gard) et mort le 27 novembre 1912 au lieu-dit « La Jasse de Bernard », est un homme politique et magistrat français. Avocat, il prend part à la défense des accusés du complot de Lyon en 1851. Niklas Vesterlund, né le 6 juin 1999 à Copenhague au Danemark, est un footballeur danois qui joue au poste de défenseur central au FC Utrecht. Stal redirige ici. Pour l'idéologie politique, voire Stalinisme. Sępichów est une localité polonaise de la gmina de Nowy Korczyn, située dans le powiat de Busko en voïvodie de Sainte-Croix. Le tunnel de Gueule Rouge est un tunnel routier français à Cilaos, sur l'île de La Réunion. Livré en 1938, il permet le franchissement du Gros Morne de Gueule Rouge par la route de Cilaos. Il est l'un des ouvrages d'art singuliers de cette route de montagne avec le tunnel du Pavillon, le pont de la Boucle et le tunnel de Peter Both, lequel franchit quant à lui le Gros Morne de Gueule Rouge au sud du sommet. À son extrémité nord-ouest se trouve un point de vue panoramique apprécié sur le cirque naturel où il se trouve. Wilkins Township est un township, situé dans le comté d'Allegheny, en Pennsylvanie, aux États-Unis. En 2010, il comptait une population de 6 357 habitants. Cet article présente les faits marquants de l'année 1911 en football. La gare de Berlaar est une gare ferroviaire belge de la ligne 16, de Lierre à Aarschot située sur la commune de Berlaar, dans la province d'Anvers en Région flamande. Waja est une ville du nord de l'Éthiopie, située dans la zone Debubawi du Tigré. Elle se trouve à 12° 17′ N, 39° 36′ E et à 1 471 mètres d'altitude. Portail de l’Éthiopie Kepler-452 b est une exoplanète de type super-Terre découverte grâce au télescope spatial Kepler. La planète, d'un rayon 60 % plus grand que celui de la Terre, orbite en 385 jours autour de son étoile, Kepler-452, située à environ 1 400 années-lumière de la Terre, dans la constellation du Cygne. La planète se trouve dans la zone habitable de son étoile, à une distance 5 % plus grande de cette dernière que la Terre ne l'est du Soleil. La découverte de Kepler-452 b, dont l'existence a été confirmée par des mesures au sol, est annoncée par la NASA le 23 juillet 2015, en même temps que onze autres candidats planètes de moins de deux rayons terrestres orbitant également dans la zone habitable de leur étoile. Budeč est une commune du district de Žďár nad Sázavou, dans la région de Vysočina, en République tchèque. Sa population s'élevait à 186 habitants en 2020. Dead to Me ou Morts à mes yeux au Québec est une série télévisée américaine à l'humour noir en trois saisons de 10 épisodes d'environ 30 minutes chacune, créée par Liz Feldman, et mise en ligne entre le 3 mai 2019 et le 17 novembre 2022 sur Netflix. Les personnages principaux sont joués par Christina Applegate et Linda Cardellini. La série est présentée comme une version humoristique de Big Little Lies. La Bundesstraße 246a est une Bundesstraße du Land de Saxe-Anhalt. Montauville est une commune française située dans le département de Meurthe-et-Moselle en région Grand Est. Air Rarotonga est la compagnie aérienne des îles Cook basée à Rarotonga. Elle assure des vols réguliers entre les différentes îles ainsi qu'en direction de Niue, des Samoa et de la Polynésie française. Son aéroport de rattachement est l'aéroport international de Rarotonga. Le lac Rikkavesi est un lac situé dans les municipalités de Kaavi, Outokumpu, Tuusniemi en Finlande. Niko Besnier est un anthropologue américano-franco-néozélandais spécialiste en anthropologie culturelle, plus spécifiquement du genre, des sexualités et du sport dans le contexte de la mondialisation. Il a notamment fait des recherches de terrain en Polynésie, sur l'atoll de Nukulaelae aux Tuvalu et aux Tonga, ainsi qu'au Japon, aux États-Unis et en Europe de l'Ouest. Les élections législatives allemandes de 1887 permettent d'élire pour la 7e fois les députés du Reichstag. Elles ont lieu le 21 février 1887. La participation atteint 77 %, ce qui est nettement plus élevée qu'aux élections précédentes. Cette participation record n'est battue par la suite qu'en 1907. Yin Changheng, est un chef militaire chinois du Sichuan, membre du Tongmenghui. Pendant la révolution chinoise de 1911, il devint l'un des meneurs de l'armée révolutionnaire au Sichuan, puis le premier gouverneur militaire de la province. Il est l'un des fondateurs de l'armée du Sichuan. Son nom de naissance est Changyi (昌儀) et son prénom de courtoisie est Shuo Quan (碩権). Venceslas Dédina, parfois orthographié Wenceslas Dedina, ou en tchèque, Václav Dědina, né le 21 août 1872 à Straky (Autriche-Hongrie) et mort le 24 août 1945 à Paris, est un graveur, peintre et sculpteur français d'origine austro-hongroise. La gare de Soveria est une gare ferroviaire française de la ligne de Bastia à Ajaccio. Elle est située sur le territoire de la commune de Soveria, dans le département de la Haute-Corse et la Collectivité territoriale de Corse (CTC). Melchor de Mencos est une ville du Guatemala dans le département du Petén. Opaleniska est une localité polonaise de la gmina de Grodzisko Dolne, située dans le powiat de Leżajsk en voïvodie des Basses-Carpates. Stary Dybów est un village polonais situé dans la gmina de Radzymin dans le powiat de Wołomin et en voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne. La famille Parrocel est une famille de peintres français ayant vécu du XVIe au XIXe siècle. Colias caucasica est une espèce de lépidoptères (papillons) de la famille des Pieridae et de la sous-famille des Coliadinae. Sa sous-espèce européenne balcanica, appelée le Corallin, était auparavant considérée comme une espèce distincte. Anantapur est une ville indienne située dans le district d'Anantapur, dans l'État de l'Andhra Pradesh. En 2011, sa population était de 261 004 habitants. James Scott est un acteur britannique né le 14 janvier 1979 à Newcastle. Il est surtout connu pour avoir joué le rôle d'E.J. DiMera dans le feuilleton Des jours et des vies. La New Jersey Pinelands National Reserve est une aire protégée américaine. Gérée par le National Park Service, elle protège 4 711 km2 au New Jersey. Elle a été créée le 10 novembre 1978 et constitue une réserve de biosphère depuis 1988. Cuora flavomarginata ou Tortue-boîte à bords jaunes est une espèce de tortues de la famille des Geoemydidae. Le ruisseau de la Barricade, ou la Barricade, est un ruisseau français du département de la Corrèze, en région Limousin, affluent du Chavanon et sous-affluent de la Dordogne. Le mont Abura (油山, Abura-yama) est une montagne située sur la frontière entre les arrondissements de Minami-ku, Sawara-ku et Jōnan-ku de la ville de Fukuoka, dans la préfecture de Fukuoka au Japon. Son altitude est de 597 m. Le mont Abura est l'endroit où le prêtre bouddhiste indien Seiga a produit la première huile de camélia à partir de graines fabriquées au Japon pendant la période Nara. Lespourcy est une commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques, en région Nouvelle-Aquitaine. La neuvième saison de The Voice dans sa version belge a été diffusée sur La Une (RTBF) du 29 décembre 2020 au 13 avril 2021 et a été présentée par Maureen Louys. Huitiupán est une municipalité du Chiapas, au Mexique. Elle couvre une superficie de 149 km2 et compte 23 172 habitants en 2015. La Plage de Pourville est un tableau de Claude Monet réalisé en 1882. Volé en 2000, il est retrouvé mais ne peut être à nouveau exposé que près de dix ans plus tard. Mohamed Salah Ben Ammar, né le 30 août 1955 à Tunis, est un médecin et homme politique tunisien. Xuedytes bellus, unique représentant du genre Xuedytes, est une espèce d'insectes coléoptères cavernicoles de la famille des Carabidae endémique de Chine. Lily Lee Lee Kong, néé en 1965, est une géographe singapourienne et l'actuelle présidente de la Singapore Management University (en) (SMU). Ses recherches portent sur les transformations urbaines en Asie et la géographie religieuse. Elle est la première femme et la première universitaire singapourienne à diriger une université singapourienne. Avant de rejoindre la SMU, elle était professeure au département de géographie de l'Université nationale de Singapour (NUS) et y avait occupé divers postes de direction. Lussan est une commune française située dans l'est du département du Gers en région Occitanie. Sur le plan historique et culturel, la commune est dans le Pays d'Auch, un territoire céréalier et viticole qui s'est également constitué en pays au sens aménagement du territoire en 2003. Le Canal du Lek est un canal néerlandais dans la province d'Utrecht. La NeilPryde RS:X est une planche à voile dont le choix par la Fédération internationale de voile a été validé par le Comité olympique international (CIO) pour les Jeux olympiques de Pékin 2008. Le flotteur a été dessiné par le "shaper" Suisse Jean Bouldoires. La Jonchère-Saint-Maurice est une commune française située dans le département de la Haute-Vienne, en région Nouvelle-Aquitaine. Théodore Ballu, né à Paris le 8 juin 1817 et mort à Paris 9e le 22 mai 1885, est un architecte français, auquel on doit un grand nombre d'édifices publics de la capitale, dont notamment des églises. Toafa Takaniko est un joueur français de volley-ball, né le 29 mai 1985, à Alo (Wallis-et-Futuna). Le château de Viré est un château construit à partir du XIIe siècle sur la commune de Viré-en-Champagne dans le département de la Sarthe. Le château de Viré occupe un promontoire rocheux dominant le Treulon. Hanwell est une paroisse civile et un village de l'Oxfordshire, en Angleterre. Adil Hussain est un acteur indien de cinéma et de théâtre, né le 5 octobre 1963 à Goalpara dans l'Assam. Il joue aussi bien dans des films grand public, tel Agent Vinod ou English Vinglish, que dans des films d'auteur comme Umrika ou Sunrise. Fairview est une municipalité américaine située dans le comté de Lincoln, dans l'État du Dakota du Sud. Çaykara est une ville et un district de la province de Trabzon dans la région de la mer Noire en Turquie. Le phosphangulène est une phosphine polycyclique aromatique apparentée par sa structure au triangulène (en). C'est également le composé parent d'une famille de dérivés organophosphorés communément appelés phosphangulènes. Tony Hadley, né Anthony Patrick Hadley, le 2 juin 1960, dans le quartier londonien d'Islington, est un chanteur, acteur et animateur de radio anglais. Il est connu pour avoir été le chanteur du groupe de new wave Spandau Ballet qui a connu un grand succès durant les années 1980. Sungai Watch est une organisation non gouvernementale fondée en Indonésie en 2020 par les trois frères et sœur Gary, Kelly et Sam Bencheghib. Elle a pour but de lutter contre la pollution par le plastique omniprésente à Bali, et plus généralement dans toute l'Indonésie. Luis Araquistáin Quevedo, né à Bárcena de Pie de Concha, dans la province de Santander, le 18 juin 1886, et mort le 8 août 1959 à Genève, est un journaliste, écrivain lié à la Génération de 14, diplomate et homme politique républicain espagnol. Aowen Jin, née en 1978 à Luoyang (Chine), est une artiste et commentatrice sociale britannique. Le Viêt Nam participe aux Jeux olympiques de 2024 à Paris. Il s'agit de sa 17e participation à des Jeux olympiques d'été. Michel de Boüard de Laforest, dit Michel de Boüard, né le 5 août 1909 à Lourdes et mort le 28 avril 1989, à Caen (Calvados), est un historien et archéologue français, membre de l'Institut et doyen de la faculté des lettres de Caen. Il s'est illustré par la promotion des méthodes archéologiques scientifiques dans le domaine de l'histoire médiévale. Julius Léopold Pagel est un médecin et historien de la médecine prussien. Le lycée Hélène-Boucher est un établissement public polyvalent situé au 75 cours de Vincennes dans le 20e arrondissement de Paris. C'est un lycée qui a une tradition généraliste, les séries scientifique, économique et sociale, et littéraire y sont chacune présentes. Bezange-la-Petite est une commune française située dans le département de la Moselle, en région Grand Est. Elle fait partie du Saulnois. Adiantum est un genre d'environ 200 espèces de fougères de la famille des Pteridaceae. Le HMS Regent est un sous-marin de Classe Rainbow, conçu et construit par Vickers Shipbuilding and Engineering à Barrow-in-Furness pour la Royal Navy. Il a été lancé le 11 juin 1930 et a été perdu corps et biens après avoir heurté une mine le 18 avril 1943. Marie Joseph Saint-Gal est un botaniste, enseignant à l'école nationale d'agriculture de Grandjouan à Nozay (Loire-Atlantique) de 1870 à 1907. Il est auteur d'ouvrages reconnus sur l'étude de la flore. L'Ikarus 522, ou Soko 522, est un avion militaire de la guerre froide, construit en Yougoslavie par SOKO. Zermeghedo est une commune italienne de la province de Vicence dans la région Vénétie en Italie. Lara Almarcegui est une artiste, née en 1972 à Saragosse (Espagne) et vivant à Rotterdam. Elle réalise ses installations in situ, en investissant des sites abandonnées et en questionnant la ville. Hyacinthe Marie Augustin Corne, né le 28 août 1802 à Arras (Pas-de-Calais) et décédé le 15 février 1887 à Douai (Nord), est un magistrat et un homme politique français. Le Loughrigg Tarn est un lac naturel situé dans le comté de Cumbria, il est situé au nord du lac Windermere au pied du Loughrigg Fell (en). Zygmunt Noskowski,né le 2 mai 1846 à Varsovie et mort le 23 juillet 1909 dans la même ville, est un professeur et compositeur polonais. Delmira Agustini est une femme de lettres, poétesse et militante féministe uruguayenne. L'église romane Saint-Julien est une église catholique située à Sennecey-le-Grand, en France. La ville américaine de Galt est située dans le comté de Wright, dans l’État de l’Iowa. Elle comptait 32 habitants lors du recensement de 2010. San Joaquín est une municipalité colombienne située dans le département de Santander. Terry Melcher est un musicien et producteur de disques américain. John Moresby est un officier de marine britannique qui explore les côtes de la Nouvelle-Guinée et découvre le site de Port Moresby. Les Trois-Bassins est une commune française, située dans le département et région de La Réunion. La rue aux Ours est une voie publique de la commune française de Rouen. Henry Tang Ying-yen, né le 6 septembre 1952 à Hong Kong, est un homme politique hong-kongais. Sneek est une ville et le chef-lieu de la commune néerlandaise de Súdwest-Fryslân, dans la province de Frise. Son nom en frison est Snits. Richmond est une ville canadienne au Québec, chef-lieu de la MRC du Val-Saint-François, dans la région de l'Estrie. Elle est située aux bords de la rivière Saint-François, à mi-chemin entre Sherbrooke et Drummondville, au cœur des Cantons-de-l'Est. Scott McCloud, né le 10 juin 1960 à Boston, est auteur de bande dessinée et essayiste américain. Créateur de la série Zot! (1984-1991), il est par ailleurs l'inventeur du concept des 24 heures de la bande dessinée. Il est surtout connu pour son ouvrage critique L'Art invisible (1993) et ses suites Réinventer la bande dessinée (2000) et Faire de la bande dessinée (2006). Le cimetière de Rahumäe est un cimetière boisé du quartier Rahumäe de l'arrondissement de Nõmme à Tallinn en Estonie. César Luis González est un premier lieutenant de l'armée de l'air des États-Unis pendant la Seconde Guerre mondiale. Copilote d'un C-47, Gonzalez fut le premier pilote portoricain des forces aériennes de l'armée américaine. Curtis Jones, né le 30 janvier 2001 à Liverpool, est un footballeur international anglais qui évolue au poste de milieu central au Liverpool FC. Les Cent Vingt Journées de Sodome, ou l'École du libertinage est la première grande œuvre du marquis de Sade, écrite à la prison de la Bastille en 1785. Attagenus pellio est une espèce d'insectes coléoptères de la famille des Dermestidae. NGC 3290 est une lointaine et vaste galaxie spirale intermédiaire relativement éloignée et située dans la constellation de l'Hydre. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 10 937 ± 27 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 161 ± 11 Mpc. NGC 3290 a été découverte par l'astronome américain Francis Leavenworth en 1886. Karl Valentin, de son vrai nom Valentin Ludwig Fey, né le 4 juin 1882 à Munich et mort le 9 février 1948 à Planegg près de Munich, est un cabarettiste, comédien, réalisateur et producteur de cinéma allemand. Mitterberg-Sankt Martin est une municipalité depuis 2015 dans le district de Liezen en Styrie, en Autriche. Andrew Solomon, né à Manhattan le 30 octobre 1963, est un écrivain et journaliste américain. La Route 33, aussi nommée Grizzly Trail, est une route sud / nord située dans le centre-ouest de l'Alberta. La route parcourt 219 kilomètres.  D'Hanis est une census-designated place située dans le comté de Medina, dans l’État du Texas, aux États-Unis. Sa population s’élevait à 847 habitants lors du recensement de 2010. L'université d'Ingolstadt, aussi appelée Hohe Schule a été fondée en 1472 à Ingolstadt, par privilège du duc Louis IX de Bavière, et avec approbation papale. Elle est historiquement la première université de Bavière. En 1800, elle est transférée à Landshut, puis en 1826 à Munich, où elle s'appelle désormais université Louis-et-Maximilien de Munich. Pyoderma gangrenosum est une maladie qui provoque la nécrose des tissus, ce qui provoque des ulcères profonds, généralement sur les jambes. Quand les lésions surviennent, elles peuvent entraîner des plaies chroniques, très douloureuses, mais rarement mortelles. Dans un premier temps, elles ressemblent généralement à des piqûres d'insectes, avant de s'étendre, puis de former un large ulcère. 1. FFC 08 Niederkirchen est un club de football féminin situé à Niederkirchen dans le Land de Rhénanie-Palatinat en Allemagne. Avant la réunification, il fut un des bons clubs du football féminin allemands. Actuellement, FFC 08 Niederkirchen joue en Regionalliga Sud-Ouest. Le Guêpier de Révoil, anciennement Guêpier de Revoil, est une espèce d'oiseaux appartenant à l'ordre des passereaux de la famille des Meropidae. Les monts Kouraï forment un chaînon montagneux de l'Altaï oriental qui marque le partage des eaux de la rivière Bachkaous et de la Tchouïa. Ses roches sont surtout métamorphiques. Sa longueur est de 140 km et son point culminant s'élève à 3 446 mètres d'altitude. Les monts Kouraï sont bordés au sud par la steppe de la Tchouïa et la steppe de Kouraï et délimités à l'est par les monts Tchikhatchov. Le manoir de Kernault est une demeure situé sur la commune française de Mellac, dans le département du Finistère. Il a été classé au titre des monuments historiques par arrêté du 13 août 1991. Le département de Sédhiou est l'un des 46 départements du Sénégal et l'un des 3 départements de la région de Sédhiou, en Moyenne-Casamance, dans le sud du pays. Pamela Wallin, née le 10 avril 1953 à Wadena, est une journaliste, une animatrice de télévision et femme politique canadienne. Elle est connue pour son émission de télévision Pamela Wallin Live. Germain Marie Bernard Nouveau, né le 31 juillet 1851 à Pourrières (Var) où il est mort le 4 avril 1920, est un poète français. La gare de la Luz est une gare ferroviaire située dans le quartier de la Luz à São Paulo, au Brésil. Elle est en correspondance avec la station Luz du métro de São Paulo. Anthony Grey, 3e baron Lucas, titré comte d'Harold est un pair et courtisan britannique. Mykhaïlo Iakovytch Ourytsky est un metteur en scène de théâtre de marionnettes ukrainien, professeur à l'université nationale de théâtre, de cinéma et de télévision Karpenko-Kary de Kiev. Armelle Le Bras-Chopard est une politologue française, spécialiste des inégalités entre les femmes et les hommes en politique. Tikhon, né Gueorgui Alexandrovitch Chevkounov le 2 juillet 1958 à Moscou, est un évêque de l'Église orthodoxe russe et un auteur à succès. Il est métropolite de Pskov et de Porkhov. Il est souvent désigné comme le confesseur personnel du président russe Vladimir Poutine. Le Fitzgeralds est un hôtel-casino situé dans le Downtown de Las Vegas. Xylophanes rhodochlora est une espèce de lépidoptères de la famille des Sphingidae, de la sous-famille des Macroglossinae, tribu des Macroglossini, sous-tribu des Choerocampina, et du genre Xylophanes.