A Medina hazai nemesítésű vörösborszőlő-fajta, mely a Seyve Villard és a Kékmedoc keresztezésével jött létre. Csizmazia Darab József és Bereznai László állította elő. Szinonim nevei: Medea, Egri csillagok 7. La Iruela település Spanyolországban, Jaén tartományban. La Iruela Chilluévar, Santo Tomé, Santiago-Pontones és Cazorla községekkel határos. Lakosainak száma 1867 fő (2024). Antonio Ruiz Cervilla spanyol labdarúgó, középpályás, csatár, edző. A bükkfafélék (Fagaceae) a bükkfavirágúak (Fagales) rendjének egyik, főleg az északi féltekén elterjedt növénycsaládja. Nyolc élő nemzetségükbe mintegy ezer fajt sorolnak; a Fagopsis nemzetséget csak maradványokból ismerjük. Liběšice település Csehországban, Lounyi járásban. Liběšice Zálužice, Tuchořice, Lipno, Žatec, Deštnice és Holedeč településekkel határos. Lakosainak száma 787 fő (2024. január 1.). A havasi éger (Alnus viridis) a nyírfafélék családjába, az éger (Alnus) nemzetség Alnus alnemzetségébe tartozó fafaj. Magyarországon védett. Rita Russek német színésznő és rendező. A Dombóvár–Lepsény-vasútvonal a MÁV 49-es számú nem villamosított vasútvonala volt a Külső-Somogy dombvidékén. A vonal Dombóváron ágazott ki a Pusztaszabolcs–Pécs-vasútvonalból, majd északi irányba haladt, Tamásiban a Keszőhidegkút-Gyönk–Tamási-vasútvonal csatlakozott hozzá. A vonal Lepsényben a Székesfehérvár–Gyékényes-vasútvonalba csatlakozott. Teljes hossza 83 km volt. 1992-től kizárólag teherszállításra használták, egyes részeit fokozatosan bontották el. 2012 óta a vonal megmaradt részein teherforgalom sincs. Napjainkban (2025) a vonalnak mindössze a rövid északi, Lepsény–Enying vasútállomás–Enyingi Műtrágya Üzem része létezik, ennek is csak az elejét használják Lepsény állomás kihúzóvágányaként. A vonal mai hossza a Lepsény–Enying vasútállomás közötti 8 km, illetve onnan a Műtrágya Üzemig körülbelül 1,9 km, azaz összesen mintegy 10 km. Serradifalco település Olaszországban, Szicília régióban, Caltanissetta megyében. Lakosainak száma 5493 fő (2023. január 1.). Serradifalco Caltanissetta, Canicattì, Montedoro, Mussomeli és San Cataldo községekkel határos. Lansing az amerikai Michigan állam fővárosa. A Lansingi egyházmegye püspöki székvárosa. Lakosainak száma 112 644 fő (2020. április 1.). A Suisse Romande Zenekar, hivatalos nevén Orchestre de la Suisse Romande, rövid neve OSR, Ernest Ansermet által 1918-ban Svájcban alapított genfi székhelyű szimfonikus zenekar, a kettős feladatkört betöltő együttes egyfelől a svájci rádió és tv társaság, a Radio-Télévision Suisse Romande zenekara, emellett a genfi színház, a Grand Théâtre de Genève operatársulatának zenekaraként is működik, állandó koncertjeinek helyszíne a genfi Victoria Hall. A Görényluk-barlang a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban elhelyezkedő Pilis hegységben található egyik barlang. Zvěřínek település Csehországban, a Nymburki járásban. Zvěřínek Sadská, Písty, Kostelní Lhota és Hořátev településekkel határos. Lakosainak száma 322 fő (2024. január 1.). A kékfarkú fecskekolibri (Aglaiocercus coelestis) a madarak osztályának sarlósfecske-alakúak (Apodiformes) rendjébe és a kolibrifélék (Trochilidae) családjába tartozó faj. A propofol zsírban oldódó fenolszármazék, rövid hatású intravénás általános anesztetikum. Hatása gyorsan jelentkezik és vele a narkózis is fenntartható. Az ébredés általában gyors, eliminációja 30-60 perc. Fokozza a gátló neurotranszmissziót, elsősorban a GABA-A receptoron keresztül. Általánosan elfogadott álláspont, hogy az anesztetikumok nem-specifikus hatással bírnak a lipidmembránok szintjén. Szobahőmérsékleten olaj. 1%-os vizes emulzióját használják. Metabolitjai inaktívak. Ambuláns narkózisra, narkózis bevezetésére, opioidokkal vagy más narkotikumokkal kombinálva teljes intravénás anesztéziára (TIVA) alkalmas. Intenzív osztályon tartós szedálásra alkalmazható. A hóbatla (Eudocimus albus) a madarak (Aves) osztályának a gödényalakúak (Pelecaniformes) rendjébe, ezen belül az íbiszfélék (Threskiornithidae) családjába és az íbiszformák (Threskiornithinae) alcsaládjába tartozó faj. Karol Polák szlovák sportkommentátor. István Vilmos magyar katolikus pap, szombathelyi püspök. A Walk the Moon egy amerikai rock zenekar, melynek központja Ohióban, Cincinnati városában van. A csapatot a vezető énekes, Nicholas Petricca alapította 2006-ban, mikor még a Kenyon College diákja volt. A név eredete a the Police "Walking on the Moon" című számáig vezethető vissza. A csoport az első, I want! I want! című lemezét 2010. novemberben függetlenként adta ki, majd több alternatív rádiónál kaptak megjelenési lehetőséget, ahol az "Anna Sun" címet játszották le. Az "Anna Sun" sikere mellett az Alt Nation őket nevezte meg annak a zenekarnak, melyről tudni kell 2012. nyarán. A Neon Gold befolyásos zenei blog segített betörni a bandának, mikor 2011. januárban az "Anna Sunról" azt írta, „olyasmi, amiről a brit A&R álmodik, amiért a nagyobb kiadók összeverekednek." Krasonice település Csehországban, a Jihlavai járásban. Krasonice Meziříčko, Jindřichovice, Červený Hrádek, Knínice, Nová Říše, Zdeňkov és Radkovice u Budče településekkel határos. Lakosainak száma 216 fő (2024. január 1.). Saint-Germain-de-Martigny település Franciaországban, Orne megyében. Lakosainak száma 83 fő (2022. január 1.). Saint-Germain-de-Martigny Saint-Ouen-de-Sécherouvre, Bazoches-sur-Hoëne, Champeaux-sur-Sarthe és Saint-Aubin-de-Courteraie községekkel határos. Az Assassin’s Creed Unity akció-kalandjáték, melyet a Ubisoft Montreal fejlesztett és a Ubisoft jelentetett meg. A játék 2014 novemberében jelent meg Microsoft Windowsra, PlayStation 4-re és Xbox One-ra. A Unity az Assassin’s Creed sorozat nyolcadik része. Egyidőben jelent meg az Assassin’s Creed Rogue-gal, ami előző generációs konzolokra jelent meg. Szász Ottó, 1904-ig Schlesinger Ottó magyar matematikus. A kanadai lúd (Branta canadensis) a lúdalakúak rendjébe a récefélék (Anatidae) családjába tartozik, a fekete ludakat tömörítő Branta nem madárfaja. Eredetileg Észak-Amerikában honos, ahol a síkvidéki tavak és a mezőgazdasági területek jellemző madara, az észak-amerikai vadvilág egyik ikonikus állata. Mint a legtöbb lúdféle, ez a faj is jellegzetes V-alakú kötelékben vonul tavasszal és ősszel. Krty település Csehországban, Rakovníki járásban. Krty Žďár, Blatno, Jesenice, Petrohrad, Kryry, Velečín és Drahouš településekkel határos. Lakosainak száma 116 fő (2024. január 1.). Les Lilas település Franciaországban, Seine-Saint-Denis megyében. Lakosainak száma 23 262 fő (2022. január 1.). Les Lilas Párizs, Párizs 19. kerülete, Le Pré-Saint-Gervais, Pantin, Romainville és Bagnolet községekkel határos. Rajkai Zoltán magyar színész, a Budapesti Katona József Színház tagja. Pelikán József magyar matematikus, az ELTE Algebra és Számelmélet Tanszékének adjunktusa. Fuertescusa település Spanyolországban, Cuenca tartományban. Fuertescusa Cuenca, Fresneda de la Sierra, La Frontera, Cuenca, Cañamares és Cañizares községekkel határos. Lakosainak száma 69 fő (2024). A Corki repülőtér Írország egyik nemzetközi repülőtere, amely Cork közelében található. Éves utasforgalma 2 387 806 fő (2018). A Sèvres – Babylone egy metróállomás Franciaországban, Párizsban a párizsi metró 10-es és 12-es metróvonalán. Tulajdonosa és üzemeltetője a RATP. Amt Bad Doberan-Land egy Lau 1-terület Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. A székhelye Bad Doberanban van. Lakosainak száma 12 206 fő (2020. december 31.). Amt Bad Doberan-Land Bad Doberan, Kühlungsborn, Kröpelin, Satow, Amt Warnow-West és Rostock községekkel határos. Périers település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 2355 fő (2022. január 1.). Périers Gonfreville, Millières, Saint-Germain-sur-Sèves, Saint-Martin-d’Aubigny, Saint-Patrice-de-Claids, Saint-Sébastien-de-Raids és Saint-Sauveur-Villages községekkel határos. Li Paj (Li Bai) kínai költő, a Tang-dinasztia idején élt. Nevének régiesebb formái a Li Po (Li Bo), de leginkább Li Taj-po (Li Tai Bo) (李太白), a nyugati világban is ezek terjedtek el. Ismert még "Halhatatlan költő", Si hszien (Shī xiān) (诗仙) néven is. A Baross utca Budapest VIII. kerületében található, a Szabó Ervin tér és az Orczy tér között húzódik. Keresztezi a Nagykörutat és áthalad a Horváth Mihály téren és a Kálvária téren is. Az 1791. május 3-i alkotmány egy történelmi tárgyú festmény, amelyet Jan Matejko lengyel festő készített. Az 1891 januárjától októberéig tartó munkája az év során olyan mértékben haladt előre, hogy már májusban, az Alkotmány elfogadásának 100. évfordulójára rendezett jubileumi kiállításon be tudták mutatni. Manisa Törökország Manisa tartományának székhelye, İzmirtől 36 km-re, az İzmir–Isztambul autópálya mentén fekszik. 2004-ben a Financial Times Európa legköltséghatékonyabb városának nevezte Manisát. A Tokió pályaudvar nagyméretű pályaudvar a Marunoucsi üzleti negyedben, Tokió Csijoda kerületében, Japánban. A császári palota és a Ginza bevásárlónegyed között található. A zöldfülű 1990-ben bemutatott amerikai akcióvígjáték, melyet Boaz Yakin és Scott Spiegel forgatókönyvéből Clint Eastwood rendezett. A főbb szerepekben Charlie Sheen, Clint Eastwood, Raúl Juliá, Sônia Braga, Lara Flynn Boyle és Tom Skerritt látható. A Kalahári-medence egy Dél-Afrika magasföldjei által határolt lefolyástalan süllyedék. Teljes területe több mint 2,5 millió km², nagyrészt sivatagos, félsivatagos táj, amelynek legnagyobb részén a Kalahári sivatag terül el. A ballisztikus rakéta olyan rakétafegyver, amelynek hasznos terhe röppályájának nagy részén meghajtás nélkül, ballisztikus pályán repül, majd visszatér a Föld felszínére a kijelölt célpontjába. Arłamów Lengyelország délkeleti részén, a Kárpátaljai vajdaságban, a Bieszczadi járásban, Gmina Ustrzyki Dolne község területén található település, közel a lengyel–ukrán határhoz.A község központjától, Ustzyki Dolnétól 3 kilométernyire északkelet fekszik, a járási központtól, Ustrzyki Dolnétől 18 kilométernyire északra található és a vajdaság központjától, Rzeszówtól 69 kilométernyire található délkeleti irányban. Catillon-Fumechon település Franciaországban, Oise megyében. Lakosainak száma 540 fő (2022. január 1.). Catillon-Fumechon Ansauvillers, Bucamps, Nourard-le-Franc, Quinquempoix, Saint-Just-en-Chaussée és Wavignies községekkel határos. A birodalmi rohamosztagosok a Csillagok háborúja elképzelt univerzumának egyik embercsoportja, amely a Galaktikus Birodalom hadseregének az elit alakulatát képezi. Le Sequestre település Franciaországban, Tarn megyében. Lakosainak száma 2025 fő (2022. január 1.). Le Sequestre Albi és Carlus községekkel határos. Az alábbi lista tartalmazza a Belgiumban létrehozott katonai lovagrendek, keresztek és kitüntetéseket, rangsor szerint felsorolva. Cynthia Klitbo mexikói színésznő. Carlos Ismael Noriega amerikai űrhajós, alezredes. Az első spanyol nyelvű űrhajós. Kománfalva város Romániában, Bákó megyében, Moldvában. Le Crocq település Franciaországban, Oise megyében. Lakosainak száma 178 fő (2022. január 1.). Le Crocq Cormeilles, Doméliers, Hardivillers és Oursel-Maison községekkel határos. Tamil Ílam Felszabadító Tigrisei Srí Lanka északi részén 1976 május 5-e és 2009 május 18-a között működő militáns terrorista szervezet. 1976 májusában alakult Velupillai Prabhakaran vezetésével, aki szeparatista, nacionalista felkelést vívott annak érdekében, hogy a tamil népesség számára független államot hozzon létre Srí Lanka északi és keleti részén. Ez a mozgalom vezetett az 1983–2009-ig tartó Srí Lanka-i polgárháborúhoz, amikor az LTTE vereséget szenvedett a Srí Lanka-i hadseregtől Mahinda Rádzsapaksza elnöksége alatt. Vavray-le-Grand település Franciaországban, Marne megyében. Lakosainak száma 170 fő (2022. január 1.). Vavray-le-Grand Bassuet, Changy, Heiltz-l’Évêque és Vavray-le-Petit községekkel határos. A Kunguri járás Oroszország egyik járása a Permi határterületen. Székhelye Kungur. Turhan Hatidzse szultána Ibrahim szultán hitvese, annak uralkodásának idején (1640–1648) haszeki szultána, majd fia, IV. Mehmed szultán uralkodása alatt (1648–1687) válide szultána. Anyósával, Köszem szultánával együtt az oszmán történelem legbefolyásosabb női alakjai közé tartozott, vele ért véget a nők szultanátusa. A Swan folyó Ausztráliában, Nyugat-Ausztrália délnyugati részén. Torkolatvidékén fekszik Perth városa. A folyó alsó szakaszai viszonylag szélesek és mélyek, kevés szűkülettel, míg a felső szakaszokat keskeny és sekély részek jellemzik. Pournoy-la-Grasse település Franciaországban, Moselle megyében. Lakosainak száma 741 fő (2022. január 1.). Pournoy-la-Grasse Chérisey, Coin-sur-Seille, Fleury, Goin, Orny, Pommérieux és Verny községekkel határos. Pouydraguin település Franciaországban, Gers megyében. Lakosainak száma 123 fő (2022. január 1.). Pouydraguin Aignan, Bouzon-Gellenave, Lasserade, Loussous-Débat, Tasque és Termes-d’Armagnac községekkel határos. Bécsi Műszaki Egyetem Ausztria egyik legnagyobb tudományos és műszaki kutató- és oktatási intézménye Bécsben. Csang Gukcshol észak-koreai válogatott labdarúgó, a Hvebul (Hwaebul) SC hátvédje. A Platyplectrum ornatum a kétéltűek (Amphibia) osztályának békák (Anura) rendjébe, a mocsárjáróbéka-félék (Limnodynastidae) családjába, azon belül a Platyplectrum nembe tartozó faj. 2006-ban, egy átfogó vizsgálatot követően az (Opisthodon) nembe helyezték, majd átkerült jelenlegi helyére, a Platyplectrum nembe. Gare de Lézignan-Corbières vasútállomás Franciaországban, Lézignan-Corbières településen. A 6831-es mellékút egy bő húsz kilométer hosszú, négy számjegyű országos közút Zala vármegye keleti részén. Zalakomárt köti össze Sármellékkel, ezen felül az egyik legfontosabb útvonal a Kis-Balaton környéki látnivalók eléréséhez. Port Townsend az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Jefferson megyéjében elhelyezkedő város, a megye székhelye. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 9113 lakosa van. Balázs Péter romániai magyar festő, Balázs Kőrösi Ibolya férje Lusernetta település Olaszországban, Lombardia régióban, Torino megyében. Lakosainak száma 493 fő (2023. január 1.). Lusernetta Bibiana és Luserna San Giovanni községekkel határos. Dahlem település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 256 fő (2023. december 31.). A leghosszabb nap 1962-ben bemutatott amerikai háborús filmdráma, amely az 1944. június 6-ai normandiai partraszállásról szól. A forgatókönyv Cornelius Ryan 1959-ben megjelent azonos című regénye alapján készült. Az élőszereplős játékfilm rendezői Ken Annakin, Andrew Marton és Bernhard Wicki, producere Darryl F. Zanuck. A forgatókönyvet Romain Gary, James Jones, David Pursall, Cornelius Ryan és Jack Seddon írta, a zenéjét Maurice Jarre szerezte. A mozifilm Darryl F. Zanuck Productions gyártásában készült és a 20th Century Fox forgalmazásában jelent meg. A szulfametizol rövid ideig ható szulfonamid típusú antibiotikum. Elsősorban húgyúti fertőzések ellen írják fel, mert a vesén keresztül ürül a szervezetből. Liu Hsziao-po kínai irodalomtörténész, esztéta, emberi jogi aktivista. 2010-ben Nobel-békedíjat kapott „Az alapvető emberi jogokért Kínában folytatott hosszú és erőszakmentes küzdelméért”. Saint-André-lez-Lille település Franciaországban, Nord megyében. Lakosainak száma 12 909 fő (2022. január 1.). Saint-André-lez-Lille Marquette-lez-Lille, Verlinghem, Wambrechies, Lambersart, Lille és La Madeleine községekkel határos. A Vaszary Kolos Kórház Esztergomban a Petőfi Sándor utca 26-28 alatt, állami fenntartásban működik. Pavilonos rendszerű. Port Szudán város Szudán északkeleti részén, a Vörös-tenger partján. A fővárosi agglomeráción kívül az ország 2. legnagyobb városa és egyben fő kikötője. Lakossága 580 ezer fő volt 2011-ben. A Fűre lépni szabad Makk Károly által rendezett, 1960-ban bemutatott fekete-fehér magyar filmvígjáték. A Nemes-ház vagy Knoblauch-ház a kolozsvári Unió utca egyik műemlék épülete. A romániai műemlékek jegyzékében a CJ-II-m-B-07408 sorszámon szerepel. A Kieli-csatorna az Északi-tengert a Balti-tengerrel összekötő mesterséges tengeri hajózócsatorna Németország Schleswig-Holstein tartományában. A Kieli-öböltől 100 km hosszan húzódik és Brunsbüttel városka határában éri el az Elbát. A világ legforgalmasabb mesterséges tengeri hajózóútjának feladata, hogy kiváltsa a Dánia északi csücskét megkerülő hajózási útvonalat. Córdoba város Spanyolországban, azon belül a legnagyobb régióban, Andalúziában. A Guadalquivir partján fekszik, Córdoba tartományban, a Sierra Morena lábánál. Andalúzia harmadik legnagyobb városa Sevilla és Málaga után. Anfo település Olaszországban, Lombardia régióban, Brescia megyében. Lakosainak száma 447 fő (2023. január 1.). Anfo Bagolino, Idro és Lavenone községekkel határos. A Sphoeroides nemzetség a Tetraodontinae alcsalád tagjaként a gömbhalfélék (Tetraodontidae) családjába a sugarasúszójú halak osztályába és a gömbhalalakúak (Tetraodontiformes) rendjébe tartozik. Christa Ludwig német opera- és hangverseny-énekesnő (mezzoszoprán). A Pachychilon a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának pontyalakúak (Cypriniformes) rendjébe, ezen belül a pontyfélék (Cyprinidae) családjába tartozó nem. Az Xgl egy a fejlesztés korai stádiumában lévő, OpenGL-en alapuló Xserver architektúra. Az Xgl jelentősen gyorsabban hajtja végre az összetett grafikai műveleteket, mint a többi, OpenGL-t nem használó Xserver. Gare d’Arleux vasútállomás Franciaországban, Arleux településen. Drefféac település Franciaországban, Loire-Atlantique megyében. Lakosainak száma 2288 fő (2022. január 1.). Drefféac Pontchâteau, Sainte-Anne-sur-Brivet és Saint-Gildas-des-Bois községekkel határos. Antonio López Herranz spanyol labdarúgócsatár, edző. A Hvargyijszkei légibázis katonai repülőtér Ukrajnában, a Krím-félszigeten. Szimferopoltól 13 km-re északra, Hvargyijszke település mellett. Az 1930-as években nyitották meg. A repülőtér 1991-ben Ukrajnához került, de továbbra is orosz használatban maradt, a Fekete-tengeri Flotta repülőalakulatai használták. A Krím 2014-es orosz megszállása után a Orosz Légierő Szu –24M és Szu–25MSZ repülőgépekkel felszerelt 37. vegyes repülőezrede állomásozik ott. Les Châtelliers-Châteaumur korábbi község Franciaország Loire mente régiójában, Vendée megyében. 2016. január 1-jén három másik korábbi községgel egyesült és az így létrejött Sèvremont új község része lett. A Goodison Park az Everton FC otthona Liverpoolban 1892 és 2025 között. A stadion 40 158 férőhelyes. A Breynia disticha a Malpighiales rendjébe, ezen belül a Phyllanthaceae családjába tartozó faj. Concha Espina metróállomás Spanyolország fővárosában, Madridban a madridi metró 9-es vonalán. Tulajdonosa és üzemeltetője a Consorcio Regional de Transportes de Madrid. A Glauconycteris az emlősök (Mammalia) osztályának denevérek (Chiroptera) rendjébe, ezen belül a kis denevérek (Microchiroptera) alrendjébe és a simaorrú denevérek (Vespertilionidae) családjába tartozó nem. A Rendőrakadémia 6. – Az ostromlott város 1989-ben bemutatott amerikai bűnügyi filmvígjáték, amely a Rendőrakadémia-sorozat hatodik része, és főképp Los Angelesben játszódik. Az élőszereplős játékfilm rendezője Peter Bonerz, producerei Paul Maslansky és Donald L. West. A forgatókönyvet Stephen Curwick írta, a zenéjét Robert Folk szerezte. A mozifilm gyártója és forgalmazója a Warner Bros. Pictures. A Dim a Gazette japán visual kei rockegyüttes negyedik stúdióalbuma, amely 2009. július 15-én jelent meg Japánban a Sony Music Records gondozásában. A kiadványról három dalt, a Gurent, a Leech-t és a Distress and Comát másolták ki kislemezként. Az album a második helyezést érte el a japán Oricon napi, illetve 37 797 példánnyal az ötödiket a heti eladási listáján. Teulada település Olaszországban, Szardínia régióban, Cagliari megyében. Lakosainak száma 3258 fő (2023. január 1.). Teulada Masainas, Piscinas, Pula, Sant’Anna Arresi, Santadi és Domus de Maria községekkel határos. Mirash Ivanaj albán oktatáspolitikus, pedagógus, költő. 1933 és 1935 között a negyedik Evangjeli-kormány oktatásügyi minisztere volt, nevéhez fűződött az albániai magán-, felekezeti és nemzetiségi iskolák államosítása (1933), majd az állami közoktatási törvénycsomag hatályba léptetése (1934). Saint-Martin-d’Ary település Franciaországban, Charente-Maritime megyében. Lakosainak száma 471 fő (2022. január 1.). Saint-Martin-d’Ary Clérac, Montguyon, Neuvicq és Orignolles községekkel határos. Győr Magyarország műemlékekben harmadik leggazdagabb városa, Budapest és Sopron után. A város műemlékeinek listáját a Kulturális Örökségvédelmi Minisztérium honlapja alapján közöljük. Nagy Mihály a jog- és államtudományok doktora, ügyvéd, főispán, országgyűlési képviselő, városi képviselő. A középkori Európa hajóit evező, vitorla, vagy mindkettő hajtotta. Rengeteg formában épültek, többnyire a régebbi, konzervatív tervek alapján. Az északon használt hajókat a viking tapasztalatok, míg délen inkább a római hagyományok ihlették. A különféle hagyományok különféle építési technológiákat eredményeztek, így északon inkább a klinker, míg délen inkább a karvel palánkozási technika terjedt el. A középkor végére a karvel építési mód vált egyeduralkodóvá a nagyobb hajók építésében. Ugyanezen időszak alatt a kormányevezőről is áttértek a hajó farán elhelyezett kormánylapátra, valamint az egyárbócos hajókat is leváltották a többárbócosok. Centuri település Franciaországban, Haute-Corse megyében. Lakosainak száma 179 fő (2022. január 1.). Centuri Ersa, Morsiglia és Rogliano községekkel határos. A The Rasmus egy 1994-ben alakult négytagú finn rockzenekar. Világszerte több mint 4 000 000 lemezt adtak el, ebből 400 000-et Finnországban. Számos hazai és nemzetközi díjat nyertek el. A Liocichla a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a Leiothrichidae családjába tartozó nem. Berkesd község Baranya vármegyében, a Pécsi járásban. A vörös széró (Capricornis rubidus) az emlősök (Mammalia) osztályának párosujjú patások (Artiodactyla) rendjébe, ezen belül a tülkösszarvúak (Bovidae) családjába és a kecskeformák (Caprinae) alcsaládjába tartozó faj. Iosif Păuleț román katolikus pap, jászvásári püspök. Ruggell egy liechtensteini település, az ország legészakibb és legalacsonyabban fekvő községe. Székelyjó az azonos nevű község központja Romániában, Kolozs megyében. Egyike annak a 14 településnek, amelyek a megyében GMO-mentes régiót alakítottak. Arthur Conolly ír származású brit katonatiszt, felderítő, utazó. Titkos küldetésekben járt Közép-Ázsiában, neki tulajdonítják egy barátjának írt levele alapján a nagy játszma elnevezést, ami az Orosz és a Brit Birodalom rivalizálása volt a térségben, hatalmi befolyásuk kiterjesztése érdekében. Kotász Károly festőművész, grafikus, pedagógus. Orbeil település Franciaországban, Puy-de-Dôme megyében. Lakosainak száma 881 fő (2022. január 1.). Orbeil Brenat, Aulhat-Flat, Issoire, Parentignat, Saint-Babel, Saint-Yvoine és Yronde-et-Buron községekkel határos. A Covid19-világjárvány idején viselt arcmaszkok személyi egészségügyi védőeszköznek számítanak és a SARS-CoV-2 vírus terjedésének megakadályozását szolgálják. Használatuk egyrészt saját magunknak nyújt védelmet, másrészt akadályozza a fertőzést okozó vírus átvitelét a környezetre. Az Ariodante Georg Friedrich Händel 1734-ben írt, háromfelvonásos, olasz nyelvű opera seriája. A darabot 1735-ben mutatták be a londoni Covent Gardenben. Györe Imre magyar költő, drámaíró, publicista. A Darevskia a hüllők (Reptilia) osztályába a pikkelyes hüllők (Squamata) rendjébe, valamint a gyíkok (Sauria) alrendjébe és a nyakörvösgyíkfélék (Lacertidae) tartozó családjába tartozó nem. VII. Albert Habsburg-házi osztrák főherceg, Alsó- és Felső-Ausztria uralkodó főhercege, Portugália alkirálya, valamint toledói érsek 1595 és 1598 között, majd 1598-tól hitvese, Izabella Klára Eugénia infánsnővel Németalföld társkormányzója 1621-es haláláig. Uralkodásukat tartják a spanyol Hollandia aranykorának. Mauthner Mihály magyar vállalkozó, az Újpesti Bőrgyár alapítója. Collado del Mirón település Spanyolországban, Ávila tartományban. Collado del Mirón Arevalillo, Becedillas, Malpartida de Corneja és El Mirón községekkel határos. Lakosainak száma 20 fő (2024). A Piranha 3DD 2012-ben bemutatott amerikai horror-vígjáték, a 2010-es Piranha 3D című film folytatása. Alsójára község község Kolozs megyében, Romániában. Központja Alsójára, beosztott falvai Aranyosivánfalva, Berkes, Bikalat, Borrév, Egrespatak, Felsőaklos, Járamagura, Járaszurdok, Macskakő, Ruhaegres, Szurdoklunzsest, Vádpatak. Az ablakosmolyfélék (Thyrididae) a valódi lepkék alrendjébe tartozó Heteroneura alrendágban a fényiloncaszerűek (Pyraloidea) öregcsalád egyik családja. A szívlevelű gyertyán (Carpinus cordata) a bükkfavirágúak (Fagales) rendjébe, ezen belül a nyírfafélék (Betulaceae) családjába tartozó faj. Puerto Rico 1891-ben tervezett zászlaja olyan, mint Kubáé, csak a színeket cserélték fel. A csillag a haza szimbóluma. A háromszög és a színek a szabadság, egyenlőség és testvériség republikánus eszményeit jelképezik. Charles Rochemont Aikin angol orvos, sebész, kémikus és szakíró. John Aikin (1713–1780) teológiai tanár, tudós unokája; John Aikin (1747–1822) orvos és író fia; Arthur Aikin (1773–1854) kémikus, mineralógus és tudományos író öccse; Lucy Aikin (1781–1864) életrajzi és történetíró bátyja; Anna Laetitia Barbauld (1743–1825) költő, író unokaöccse és fogadott gyermeke. Acanceh egy község Mexikó Yucatán államának középső részétől kissé nyugatra. 2010-ben lakossága kb. 15 000 fő volt, ebből mintegy 11 000-en laktak a községközpontban, Acancehben, a többi 4000 lakos a község területén található 18 kisebb településen élt. Bernhardsthal osztrák mezőváros Alsó-Ausztria Mistelbachi járásában. 2021 januárjában 1585 lakosa volt. Orosztony község Zala vármegyében, a Nagykanizsai járásban, a Zalai-dombságban, a Zalaapáti-hát területén. Grossmann József a 18. század egyik legjelentősebb hazai késő barokk copf stílusban alkotó építésze. Az Embolomeri a négylábúak (Tetrapoda) főosztályának egyik fosszilis alrendje. A kunkor (Heliotropium) a borágófélék (Boraginaceae) családjában a kunkorformák (Heliotropioideae) alcsalád névadó nemzetsége — egyes, újabb rendszertanok az alcsaládot önálló családnak tekintik. Otepää község község, észt nyelven: Otepää vald) Valgamaa megye keleti részén. A község több faluból álló közigazgatási terület. A községet Kalev Laul polgármester vezeti. A község lakossága 2017. január elsején 3849 fő volt, amely 217,4 km²-es területét tekintve 17,7 fő/km² népsűrűséget jelent. Iván René Valenciano Pérez, kolumbiai válogatott labdarúgó. Androscoggin megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Maine államban található. Megyeszékhelye Auburn, legnagyobb városa Lewiston. Lakosainak száma 111 139 fő (2020. április 1.). Androscoggin megye Franklin, Cumberland, Kennebec, Sagadahoc és Oxford megyékkel határos. Belphegor, avagy a Louvre fantomja Claude Barma 1965-ben bemutatott fekete-fehér tévéfilmsorozata Arthur Bernède 1927-ben megjelent Belphégor című regényéből, Juliette Gréco főszereplésével. A SCORE amerikai katonai műhold, a világ első távközlési műholdja. Alleyrat település Franciaországban, Corrèze megyében. Lakosainak száma 103 fő (2022. január 1.). Alleyrat Chaveroche, Meymac, Saint-Angel és Saint-Germain-Lavolps községekkel határos. A huntsville-i Űrtábor a NASA különleges oktatási létesítmény az Amerikai Egyesült Államokban, Alabama államban a U.S. Space & Rocket Center múzeum területén. Huntsville városában települt, az ottani űrközpont, a NASA Marshall Space Flight Center mellett. Az egyik kezdeményezője Wernher von Braun volt, aki egy ideig a Marshall Space Flight Center igazgatójaként is dolgozott. Kanada a japán Szapporóban megrendezett 1972. évi téli olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 7 sportágban 47 sportoló képviselte, akik összesen 1 érmet szereztek. Gare de Chalonnes vasútállomás Franciaországban, Chalonnes-sur-Loire településen. Lipica kis település Szlovéniában, Trieszt közelében, az olasz határ mellett, Sežana járásban. A Karszt régió egyik kiemelkedő turistaközpontja. Nevét a szláv lipa – hárs szóból eredeztetik, akárcsak Lipcséét. Vaszilij Andrejevics Zsukovszkij orosz író, költő, műfordító, nevelő, majd udvari tanácsos. A 19. századi orosz irodalom nagy alakja. Huntington Beach egy tengerparti város Kalifornia Orange megyéjében, amely Los Angeles belvárosától 56 km-re található. A várost Henry E. Huntington üzletemberről nevezték el. 2010-ben a város lakossága 189,992 fő volt, amellyel Orange megye negyedik legnépesebb városa. Határos a Bolsa Chica Basin State tengeri védett területtel nyugaton, a Csendes-óceánnal délnyugaton, a Seal Beach-csel északnyugaton, Westminsterrel északon, Fountain Valleyval északkeleten, Costa Mesával keleten és Newport Beach-csel délkeleten. Szamal a Szamal Királyság néven ismert ókori közel-keleti állam fővárosa. A Nur-hegység keleti tövében, a kialakuláskor a fjordszerű tengerparton terült el, ma már az öböl feltöltődése miatt viszonylag távol van a parttól. Közel helyezkedik el a Nurdağı-hágó déli kijáratához, a Markaszut Alimusszal összekötő út mentén. Környezetében rengeteg fontos hettita, újhettita, arameus és asszír vonatkozású település is található, így Adanija, Kinalua, Alalah, Markaszu, Karkemis, Arpad és Halap. Már az i. e. 3000 körüli időkben lakott volt, majd a Hettita Birodalom utolsó periódusában a Karkemisi Alkirályság része lett, majd önállósult. A városkirályság, majd nagyobb kiterjedésű állam az asszírok zsákmánya lett i. e. 717-ben, a várost i. e. 630 körül végleg lerombolták. A kúszó hortenzia (Hydrangea petiolaris, avagy Hydrangea anomala petiolaris) a somvirágúak (Cornales) rendjébe tartozó hortenzia (Hydrangea) nemzetség egyik faja. Duchcov város Csehország Ústí nad Labem-i kerületében. A népessége kb. 9000 fő, és az Harz-hegység lábánál terül el. Villaines-les-Prévôtes település Franciaországban, Côte-d’Or megyében. Lakosainak száma 143 fő (2022. január 1.). Villaines-les-Prévôtes Montigny-Montfort, Athie, Champ-d’Oiseau, Genay, Millery és Viserny községekkel határos. Llugaj falu, egyúttal alközségi központ Albánia északkeleti részén, Kukës városától légvonalban 40, közúton 90 kilométerre északnyugatra, a Valbona folyó bal partján, Bajram Curri keleti szomszédságában. Kukës megyén belül Tropoja község része, azon belül Llugaj alközség központja. Az alközség további települései: Bukova, Jaho Salihi, Luzha, Rrez-Mali és Rragam. A 2011-es népszámlálás alapján az alközség népessége 1787 fő. A Moconá-vízesések vagy más néven Yucumã-vízesések különleges természeti képződmények Argentína és Brazília határán: a világ más vízeséseivel ellentétben ezek nem valamilyen vízfolyásra merőlegesen helyezkednek el, megszakítva azt, hanem az Uruguay folyó hosszában, mintegy 3 km hosszan. Néhány kilométerrel az után a pont után találhatók, ahol a folyó eléri Argentínát, a bal parti Serapiao és Calixto, valamint a jobb parti Pepirí Guazú és Yabotí patakok torkolatai között. Közigazgatásilag az argentin Misiones tartomány San Pedro megyéjének és a brazil Rio Grande do Sul állam Derrubadas községének a határán húzódnak. Aigues-Vives település Franciaországban, Hérault megyében. Lakosainak száma 472 fő (2022. január 1.). Aigues-Vives Mailhac, Agel, Aigne, La Caunette és Saint-Jean-de-Minervois községekkel határos. Afa település Franciaországban, Corse-du-Sud megyében. Lakosainak száma 3350 fő (2022. január 1.). Afa Appietto, Ajaccio, Alata és Sarrola-Carcopino községekkel határos. A 2010-es WTCC cseh nagydíj volt a 2010-es túraautó-világbajnokság hetedik fordulója. 2010. augusztus 1-jén rendezték meg a Masaryk Circuit-en, Brnóban. A Malév (Magyar Légiközlekedési Vállalat) közép-európai légi fuvarozó vállalat, Magyarország nemzeti légitársasága volt 1946 és 2012 között. A Malév betűszó a Magyar Légiközlekedési Vállalat cégnévből ered. A Basilica Julia a Forum Romanum egy műemléke Rómában. A Forumon a nyugati oldalon áll. Julius Caesar i. e. 54-ben kezdte el építtetni, de csak Augustus idején fejezték be a munkálatokat. I. e. 9-ben leégett, de Augustus Basilica Gai et Luci néven újraépíttette – ezzel Caesar unokáinak, Gaiusnak és Luciusnak ajánlva az épületet. Még a 4. század végén is restaurálták. A belső rész egy topológiai fogalom. Egy S halmaz belső része azon S-beli pontok halmaza amelyek nem eleme S határának. Ezeket a pontokat S belső pontjainak hívjuk. A Viszelki járás Oroszország egyik járása a Krasznodari határterületen. Székhelye Viszelki. Szép Ernő Lila ákác című regénye alapján készült, Székely István által rendezett, 1934-ben bemutatott fekete-fehér magyar zenés filmvígjáték Ágay Irén, Nagy György és Kabos Gyula főszereplésével. A film útjára indította a vele azonos című dalt is. A regénnyel ellentétben – a kor kívánalmainak megfelelően – hepienddel végződött. Rik Battaglia olasz színész. Vincent ("Vinnie") Richards amerikai kétszeres olimpiai bajnok teniszező. Egyéniben Amerika négyszeres profi teniszbajnoka, párosban hétszeres, vegyes párosban kétszeres Grand Slam-tornagyőztes. Le Gâvre település Franciaországban, Loire-Atlantique megyében. Lakosainak száma 1880 fő (2022. január 1.). Le Gâvre Blain, Guémené-Penfao, Guenrouet, Plessé és Vay községekkel határos. Körösfői-Kriesch Aladár magyar festő, szobrász, iparművész, a szecesszió kiváló képviselője. A Red Bull RB10 egy Formula–1-es versenyautó, amit a Adrian Newey és a Red Bull Racing tervezett a 2014-es Formula–1 világbajnokságra. A csapat pilótája a címvédő Sebastian Vettel és a visszavonuló Mark Webber helyére érkezett Daniel Ricciardo voltak. Az autó motorja a Renault 1,6 literes turbómotoros megoldása. Vettel által adott beceneve Suzie. Gabrielle Monique Union-Wade amerikai színésznő, hangművész, aktivista és szerző. Manson az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Chelan megyéjében elhelyezkedő statisztikai település. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 1468 lakosa van. Az Adamovkai járás Oroszország egyik járása az Orenburgi területen. Székhelye Adamovka. Eichstedt település Németországban, azon belül Szász-Anhalt tartományban. Lakosainak száma 842 fő (2023. december 31.). Alsóbeled Beled településrésze, egykor önálló község Ausztriában Burgenland tartományban a Németújvári járásban. Albis falu Romániában, Bihar megyében, az Érmelléki hegylánc belső oldalán. Közigazgatásilag a tőle 1 km-re fekvő Érbogyoszlóhoz tartozik. Gare de Goussainville vasútállomás és RER állomás Franciaországban, Goussainville településen. A Mercury Rev amerikai indie rock és noise pop együttes. 1989-ben alakult meg a New York-i Buffalóban. Jelentős szerepet játszik a pszichedélia is a zenéjükben. A zenekar Deserter's Songs című albuma bekerült az 1001 lemez, amelyet hallanod kell, mielőtt meghalsz című könyvbe. A mexikói farkas (Canis lupus baileyi), a szürke farkas (Canis lupus) Észak-Amerikában legdélebbre élő alfaja. VII. István, volt a történelem folyamán a 114. pápa 896 májusától. A hivatalos vatikáni krónikák VI. Istvánként jegyzik, ugyanis az egyházi dokumentumok nem ismerik el II. István pápa pontifikátusát, hiszen nem lett felszentelve. A történelemtudósok mégis inkább a VII. István nevet tartják elfogadottnak. Alig egyéves pontifikátusa a középkor egyik leglázítóbb regnálása volt. Istvánt leggyakrabban a hullazsinattal azonosítják, amely valójában egy politikai vita erőszakos lezárása lett volna. A Van-macska a házi macska egyik fajtája, amely a törökországi Van tartományban jelent meg. A viszonylag nagy testű macska szőre krétafehér, fején és hátsó felén néha vöröses foltokkal, szeme kék, borostyánszínű vagy felemás (heterokrómia). Hívják „úszó macskának” is, mert megfigyelték már, ahogy úszik a Van-tóban. Saint-Côme-et-Maruéjols település Franciaországban, Gard megyében. Lakosainak száma 797 fő (2022. január 1.). Saint-Côme-et-Maruéjols Calvisson, Clarensac, Montpezat, Parignargues, Saint-Dionisy és Souvignargues községekkel határos. A nemzeti himnuszok olyan hazafias zeneművek,amelyeket az adott állam alkotmánya, törvényei hivatalos állami jelképként, nemzeti himnuszként ismernek el; amelyeket az adott nemzet vagy nép(csoport) közös identitásának zenei kifejezésére hagyományosan elfogad. A 2009-es Vuelta a España augusztus 29-én kezdődött Assenben, Hollandiában és szeptember 20-án fejeződött be Madridban. A verseny 23 napja alatt 3292,3 km-t tettek meg a kerekesek. Az előző évi győztes spanyol Alberto Contador nem volt jelen a versenyen. Stazione di Santa Maria del Pozzo vasútállomás Olaszországban, Nápoly településen. La Vacheresse-et-la-Rouillie település Franciaországban, Vosges megyében. Lakosainak száma 128 fő (2022. január 1.). La Vacheresse-et-la-Rouillie Crainvilliers, Martigny-les-Bains, Saint-Ouen-lès-Parey és Sauville községekkel határos. Frémicourt település Franciaországban, Pas-de-Calais megyében. Lakosainak száma 239 fő (2022. január 1.). Frémicourt Vaulx-Vraucourt, Bancourt, Beugnâtre, Beugny és Haplincourt községekkel határos. La Granja metróállomás Spanyolország fővárosában, Madridban a madridi metró 10-es vonalán. Tulajdonosa és üzemeltetője a Consorcio Regional de Transportes de Madrid. Nina Kusturica osztrák filmrendező, forgatókönyvíró és producer. Színházi rendezőként és előadóként is dolgozik. Az ezmolol terápiás adagokban az adrenerg β1-receptorok szelektív blokkolója, hatása gyorsan kezdődik és rövid ideig tart. Terápiás adagokban nem rendelkezik szignifikáns szimpatomimetikus vagy membránstabilizáló tulajdonságokkal. Az ezmolol a β-blokkolókra jellemző haemodinámiás és elektrofiziológiás hatásokkal rendelkezik: - a szívfrekvencia csökkentése nyugalomban és terhelés esetén, - az izoprenalin-indukálta szívfrekvencia-emelkedés gyengítése, - az ezmolol plazmakoncentrációja jól korrelál a β-blokád mértékével, - a szinusciklus és a szinuscsomó nyugalmi periódusának megnyújtása, - a pitvarstimuláció és a normális sinusritmus alatti AV-intervallum megnyújtása, - az anterográd Wenckebach-periódus megnyújtása, - a szisztolés vérnyomás csökkentése, - a perctérfogat csökkentése. Frank Anthony Grillo amerikai színész. A Kámai-víztározó Oroszországban, a Káma folyón kialakított vízlépcsősor része, elsőként megépített nagy víztározója.. A Prokljani-tó egy kriptodepressziós tó Horvátországban, Dalmáciában, a Krka alsó folyásánál. A Clannad egy ír együttes, amely az 1970-es években vált népszerűvé. Gweedore-ban alakultak. Zenei stílusukat tekintve folk, folk-rock és New Age keveredik a dalaikban. A világhírnevet a Theme from Harry's Game című szám hozta meg számukra 1982-ben. Josef Čapek cseh kubista festő, grafikus, karikaturista, díszlettervező, újságíró, műkritikus, író. Egyik legsokoldalúbb cseh művész, Karel Čapek író bátyja. Vas Tibor jogász, egyetemi tanár, az állam- és jogtudományok kandidátusa (1952). Ercolano község (comune) Olaszország Campania régiójában, Nápoly megyében. A Vezúv 79-es kitörése során elpusztított Herculaneum helyén épült, a Vezúv nyugati lejtőjén, a tűzhányó és a tengerpart között. A lángfoltos kolibri (Panterpe insignis) a madarak (Aves) osztályának a sarlósfecske-alakúak (Apodiformes) rendjéhez és a kolibrifélék (Trochilidae) családjához tartozó Panterpe nem egyetlen faja. Saint-Pardoux-du-Breuil település Franciaországban, Lot-et-Garonne megyében. Lakosainak száma 618 fő (2022. január 1.). Saint-Pardoux-du-Breuil Taillebourg, Birac-sur-Trec, Fourques-sur-Garonne, Longueville, Marmande és Virazeil községekkel határos. Nagypetri falu Romániában Szilágy megyében. Kačice település Csehországban, a Kladnói járásban. Kačice Hradečno, Stochov, Tuchlovice, Smečno és Libušín településekkel határos. Lakosainak száma 1245 fő (2024. január 1.). A hidrogénnek (H) (atomtömege: 1,00794(7) u) a természetben három izotópja fordul elő, melyeket a következőképpen jelöljük: 1H, ²H és ³H. Mesterségesen további, rendkívül bomlékony magokat is előállítottak (a 4H-től a 7H-ig), de ezek a természetben nem találhatók meg. Gidrafa vagy Pudmeric község Szlovákiában, a Pozsonyi kerületben, a Bazini járásban. Ago Künnap(1941. július 23. – ) észt nyelvész, uralisztikus. A kis héja (Accipiter brevipes) a madarak osztályának a vágómadár-alakúak (Accipitriformes) rendjébe, ezen belül a vágómadárfélék (Accipitridae) családjába tartozó faj. Sazilly település Franciaországban, Indre-et-Loire megyében. Lakosainak száma 269 fő (2022. január 1.). Sazilly Anché, Cravant-les-Côteaux, Lémeré, Panzoult és Tavant községekkel határos. Stazione di Mantova vasútállomás Olaszországban, Lombardia régióban, Mantova településen. A Heteropneustes a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának harcsaalakúak (Siluriformes) rendjébe, ezen belül a zacskósharcsafélék (Clariidae) családjába tartozó nem. Spider Stacy angol zenész, a The Pogues egyik alapítója. Furulyán, harmonikán játszik, valamint vokálozik. A 2. sakkolimpiát 1928. július 21. és augusztus 6. között az Amszterdamban rendezett IX. nyári olimpiai játékokhoz kapcsolódóan rendezték meg Hágában. A rendezvénynek a Binnenhof, a királyi rezidencia, a holland parlament épülete adott otthont. A csapatok a Hamilton-Russell kupáért versengtek. Az olimpiai bajnoki cím védője Magyarország válogatottja volt, amely az előző, 1927-es sakkolimpián elhódította az első helyet. Az európai csapatokon kívül – a már az előző sakkolimpián is jelen levő Argentína mellett – ezúttal az Amerikai Egyesült Államok is részt vett a versenyen. Pornóapáti község Vas vármegyében, a Szombathelyi járásban. Mikle Péter, művésznevén Mikle Peti zenész, dalszerző, énekes és hangmérnök. A Hold Me egy dal, mely Azerbajdzsánt képviselte a 2013-as Eurovíziós Dalfesztiválon Malmőben. A dalt az azeri Farid Mammadov adta elő angol nyelven. Adrien Sébastien Perruchet Silva vagy egyszerűen Adrien Silva francia születésű portugál válogatott labdarúgó, a United játékosa. Sylvia Plath amerikai költő, író, novellista, gyerekkönyvíró. Szent Apollonius a keresztény martirológiumban szereplő vértanú. Matuzsálem bibliai ősatya, Ádám 8. utóda, Énókh fia, Lámek apja, Noé nagyapja. I. Mózes 5:27 szerint 969 évet élt, innen származik a matuzsálemi kor kifejezés. Matuzsálem 182 esztendős korában nemzette Lámeket, és 782 éves korában még több fia és lánya is született. A konak az Oszmán Birodalom területén azoknak a középületeknek az elnevezése volt, amelyek egy-egy terület vagy város legmagasabb rangú méltóságának, tisztviselőjének – pasának, mutesarifnak, kajmakámnak stb. – rezidenciális lakhelyéül és hivatali helyiségeiül egyaránt szolgáltak. Többnyire építészeti stílusában is reprezentatív volt, akár több épületből is állhatott. Az oszmán uralom alatt állt Balkán-félszigeti országokban függetlenségük elnyerése után is konaknak hívták a kormányzói és fejedelmi palotákat is. Vincent Koziello francia korosztályos válogatott labdarúgó, jelenleg az 1. FC Köln játékosa. Jackson megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Tennessee államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Gainesboro. Lakosainak száma 11 617 fő (2020. április 1.). Jackson megye Clay, Overton, Putnam, Smith és Macon megyékkel határos. Rapid City település az Amerikai Egyesült Államok Dél-Dakota államában, Pennington megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 74 703 fő (2020. április 1.). Aaron Benjamin Sorkin Oscar-díjas amerikai forgatókönyvíró, producer és drámaíró. Aleksander Fredro lengyel költő, színdarabíró és író, aki a lengyel romanticizmus idején alkotott Lengyelország nagyhatalmak közti felosztásának idején. Munkái, beleértve színdarabjait is, melyek nyolcszótagú versstílusban íródtak, például Zemsta című műve és prózái, például a Damy i Huzary, akárcsak meséi, mely művek a lengyel irodalom alapművei közé tartoznak. Fredrót gyakran élesen bírálták kortársai fesztelen humora és állítólagos erkölcstelensége miatt, amely ahhoz vezetett, hogy évekig nem alkotott irodalmi műveket. Fredro művei és színdarabjai közül tucatnyi csak halála után került kinyomtatásra és lett népszerű. Legismertebb műveit számos nyelvre lefordították. Művei megjelentek angolul, franciául, németül, oroszül, csehül, románul, szlovákul és magyarul. A Mellisuga a madarak (Aves) osztályának sarlósfecske-alakúak (Apodiformes) rendjébe és a kolibrifélék (Trochilidae) családjába tartozó nem. A Mellisuga megnevezés a latin mel vagy mellis = „méz” és sugere = „szívni” vagy „szopni” szavak összevonásából jött létre; tehát az idetartozó madarak, magyarul „mézszívóknak” mondhatók. Az Onyx amerikai rapegyüttes. Az 1967-es Formula–1 világbajnokság tizenegyedik futama, egyben szezonzáró mexikói nagydíj volt. A 2012. évi nyári olimpiai játékokon a kerékpározás női egyéni mezőnyverseny versenyszámát július 29-én rendezték. Orgovány község Bács-Kiskun vármegye Kecskeméti járásában. Matjaž Kek szlovén labdarúgóedző, korábbi egyszeres válogatott labdarúgó. A Szlovén válogatott szövetségi kapitánya. Lucius Iulius Caesar Vipsanianus, születési nevén Lucius Vipsanius Agrippa Marcus Vipsanius Agrippa és Iulia Caesaris második fia volt. Viterbo város Közép-Olaszországban, Lazio régió északnyugati csücskében, Rómától 60 km-re északra, az Umbriai dombságban, a Bolsenai- és a Vico-tó között, több mint 67 000 lakossal. Római katolikus püspöki székhely. Laval-en-Laonnois település Franciaországban, Aisne megyében. Lakosainak száma 248 fő (2022. január 1.). Laval-en-Laonnois Chevregny, Étouvelles, Monampteuil, Nouvion-le-Vineux, Urcel és Vaucelles-et-Beffecourt községekkel határos. Robert Francis Furchgott amerikai biokémikus. 1998-ban Louis Ignarróval és Ferid Muraddal megosztva elnyerte az orvostudományi Nobel-díjat, mert felfedezte hogy a nitrogén-monoxid az érrendszerben jelátvivőként viselkedik. Tortona település Olaszországban, Piemont régióban, Alessandria megyében. Lakosainak száma 26 432 fő (2023. január 1.). Tortona Bosco Marengo, Carbonara Scrivia, Castelnuovo Scrivia, Pontecurone, Pozzolo Formigaro, Sale, Sarezzano, Viguzzolo, Villalvernia, Villaromagnano, Berzano di Tortona, Alessandria, Carezzano, Paderna és Spineto Scrivia községekkel határos. A Nyugat-Dunántúli turisztikai régió a magyarországi idegenforgalmi régiók egyike, az ország északnyugati részében helyezkedik el. Három vármegye, Győr-Moson-Sopron, Vas és Zala alkotja. Benjamin List német vegyész, a 2021-es kémiai Nobel-díj kitüntetettje, melyet David MacMillannel megosztva kapott az aszimmetrikus organokatalízis módszerének kidolgozásáért. Velike Rábaszentmárton településrésze, egykor önálló község Ausztriában, Burgenland tartományban, a Gyanafalvi járásban. Boross Mihály újságíró, regényíró, történetíró, politikus. A népies novella és regényirodalom jeles képviselője a Bach-korszakban. A Svájci zsoltár Svájc nemzeti himnusza. 1841-ben írta Alberich Zwyssig (1808-1854). Azóta gyakran éneklik nemzeti rendezvényeken, a Szövetségi Tanács azonban számos alkalommal elutasította, hogy kinevezze hivatalos himnusszá, mert azt akarta, az emberek maguk döntsék el, mi lesz a himnuszuk. Gare de Meurchin vasútállomás Franciaországban, Meurchin településen. Károlyi Attila József ügyvéd, politikus. Horst település Németországban, Schleswig-Holstein tartományban. Lakosainak száma 5930 fő (2023. december 31.). Drolshagen település Németországban, azon belül Észak-Rajna-Vesztfália tartományban. Lakosainak száma 11 766 fő (2023. december 31.). Drolshagen Gummersbach, Meinerzhagen, Attendorn, Olpe, Wenden, Reichshof és Bergneustadt községekkel határos. A Tiencsin pályaudvar egy vasúti pályaudvar Tiencsin városban, Észak-Kínában. Az eredeti állomásépületet 1910-ben nyitották meg, majd az ezredfordulón jelentős átalakításon esett át. Az újjáépített állomást 2011-ben adták át a forgalomnak. A Csábítás 2017-ben bemutatott amerikai thriller-filmdráma, amelyet Sofia Coppola írt és rendezett. A film alapjául Thomas P. Cullinan The Beguiled című 1966-os regénye szolgált, melyet első ízben 1971-ben dolgoztak fel, A tizedes háreme címmel. A főbb szerepekben Colin Farrell, Nicole Kidman, Kirsten Dunst és Elle Fanning látható. MichelleO’Neill északír politikus, 2018-től a Sinn Féin helyettes elnöke. Richard Joseph Durbin amerikai ügyész és politikus, Illinois állam szenátora 1996 óta. 2005 óta a Demokrata Párt whipje, amely a szenátusi vezetés második legmagasabb pozíciója. A korzikai csuszka (Sitta whiteheadi) a verébalakúak (Passeriformes) rendjébe, ezen belül a csuszkafélék (Sittidae) családjába tartozó faj. A Seattle Redhawks férfikosárlabda-csapata a West Coast Conference tagjaként a National Collegiate Athletic Association I-es divíziójában képviseli a a Seattle-i Egyetemet. Vezetőedzőjük 2017 óta Jim Hayford. Neuchâtel Svájc egyik városa és egyben Neuchâtel kanton (NE) fővárosa. Hozzávetőleg 31 500 lakosa van (2002), akik többnyire francia nyelvűek, jóllehet gyakran hallani a város történelmi, német elnevezését, a Neuenburgot is, hiszen egészen 1848-ig porosz fennhatóság alá tartozott. Lento település Franciaországban, Haute-Corse megyében. Lakosainak száma 115 fő (2022. január 1.). Lento Piève, Castello-di-Rostino, Bigorno, Bisinchi, Canavaggia és Pietralba községekkel határos. A közönséges virágdíszbogár (Anthaxia fulgurans) a díszbogárfélék családjába tartozó, Dél- és Közép-Európában honos bogárfaj. Náprád község község Szilágy megyében, Romániában. Központja Náprád, beosztott falvai Kisgoroszló, Köd, Nagygoroszló, Szamosdebrecen. A Wham! egy brit popduó volt, amelyet George Michael és Andrew Ridgeley alapított meg 1981-ben. Az Egyesült Államokban Wham! UK néven is ismertek voltak, miután egy amerikai együttessel konfliktusba keveredtek a csapat elnevezése miatt. 1982 és 1987 között a Whamǃ 28 millió felvételt adott el világszerte. II. Iszmáíl, modern perzsa kiejtéssel Eszmáil I. Tahmászp fia, Perzsia sahja, a Szafavida-dinasztia harmadik uralkodó tagja volt. A TritonLife Róbert Magánkórház egy 100%-ban magyar tulajdonban lévő magánkórház, mely a TritonLife csoport első akvizíciójaként működik 2018 óta. Alapítási éve 2007. Tevékenységei között számos szakterület képviselteti magát: aneszteziológia, érsebészet, gasztroenterológia, gyermek nőgyógyászat, gyermek sebészet, hasi sebészet, hepatológia, kézsebészet, nőgyógyászat, pajzsmirigy sebészet, proktológia, szülészet, neonatológia, várandósgondozás, urológia. Troubky-Zdislavice település Csehországban, Kroměříži járásban. Troubky-Zdislavice Morkovice-Slížany, Zborovice, Zdounky, Hoštice és Honětice településekkel határos. Lakosainak száma 422 fő (2024. január 1.). Bocsár település Szerbiában, a Vajdaságban, a Közép-bánsági körzet törökbecsei községében. Kolophóni Nikandrosz görög orvos, költő, nyelvtudós. Neve a νικη és ανδρος görög szavak összetétele. Az Okamejei a porcos halak (Chondrichthyes) osztályának rájaalakúak (Rajiformes) rendjébe, ezen belül a valódi rájafélék (Rajidae) családjába tartozó nem. Az Ázsiai Infrastrukturális Beruházási Bank egy Kína által felállítani javasolt nemzetközi pénzügyi intézmény. A bankot kínai kezdeményezésre azért hozták létre, hogy az ázsiai és a csendes-óceáni térség óriási méretű, mintegy évi ezermilliárd dollár nagyságrendű beruházási szükségletét versenyképes források nyújtásával és mobilizálásával enyhítsék. 2015. június 29-én az alapító 57 országából 50 aláírta a bank alapszabályát, majd ratifikálta azt, ezután 2015. december 25-én alakult meg, majd 2016. január 16-án kezdte meg működését az intézmény. A kezdeti célkitűzéseket már igen korán igazolta a bank, hiszen a működésének megkezdése utáni első évben az elfogadott projektek értéke meghaladta a 2 milliárd dollárt. A Dél-Koreában tartott 2017. évi közgyűlésen a bank tulajdonosai – köztük már Magyarország is – ennek dinamikus növelését tűzték ki célul. Kosino település Észak-Macedóniában, a Pelagonijai körzet Dolneni járásában. La Magdalena Contreras Mexikóváros egyik kerülete, lakossága 2010-ben megközelítette a 240 000 főt. Dávid Gyula Kossuth-díjas (1952) és Erkel-díjas (1955) magyar zeneszerző. Dávid Károly építész testvére. Didi vagy teljes nevén Valdir Pereira kétszeres világbajnok brazil válogatott labdarúgó, labdarúgóedző. Az eritrit természetes cukoralkohol. Kis mennyiségben megtalálható gombákban, körtében, dinnyében, szőlőben, és erjesztéssel készült ételekben: borban, szójaszószban, sajtban. La Bresse település Franciaországban, Vosges megyében. Lakosainak száma 3947 fő (2022. január 1.). La Bresse Xonrupt-Longemer, Rochesson, Metzeral, Stosswihr, Wildenstein, Cornimont és Gérardmer községekkel határos. A 60. Oscar-gálán az Amerikai Filmművészetek és Filmtudományok Akadémiája (AMPAS) az 1987-es év legjobb filmjeit és filmeseit részesítette elismerésben. A ceremónia alatt az Akadémia 22 kategóriában díjazta az alkotásokat. Az előző évi díjátadó után ismét Chevy Chase volt a ceremónia házigazdája, melyet 1988. április 11-én tartottak meg. Ichtratzheim település Franciaországban, Bas-Rhin megyében. Lakosainak száma 389 fő (2022. január 1.). Ichtratzheim Eschau, Fegersheim, Hindisheim, Hipsheim, Limersheim és Lipsheim községekkel határos. Rózsavölgyi Márk, eredetileg Rosenthal Markusz magyar zeneszerző, hegedűművész, a csárdás „atyja”, Rózsavölgyi Gyula édesapja. A Csábítunk és védünk 2015-ben bemutatott amerikai akció-filmvígjáték, amelyet Anne Fletcher rendezett. A Rigs of Rods (RoR) egy nyílt forráskódú (open source) járműszimulátor, amelyet még élethűbbé tesz fizikai motorja. A játék egy úgynevezett sandbox, mivel nincs meghatározva a teendője a játékosnak, azt csinál amit akar. Az igen gépigényes fizikai motor révén leginkább a játékban jelen lévő tárgyak (autók, teherautók, repülők stb.) deformációja a legélethűbb. A pályákat és járműveket csakis a játékosok készítik, már több mint 4000 letölthető ,,mod'' van a játék honlapján. Cso Szumi dél-koreai opera-énekesnő, lírai koloratúrszoprán. Piteglio település Olaszországban, Toszkána régióban, Pistoia megyében. Lakosainak száma 1664 fő (2017. január 1.). Piteglio Cutigliano, Marliana, San Marcello Pistoiese, Bagni di Lucca és Pescia községekkel határos. Gare de La Faloise vasútállomás Franciaországban, La Faloise településen. Danielsville település az Amerikai Egyesült Államok Georgia államában, Madison megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 654 fő (2020. április 1.). Alem Toskić Európa-bajnoki ezüstérmes szerb válogatott kézilabdázó. Nagy Szent Arszéniosz, más néven Diakónus Szent Arszéniosz, Római Szent Arszéniosz, Szkétiszi Szent Arszéniosz római származású ókeresztény egyiptomi szerzetes, egyike az úgynevezett sivatagi atyáknak. Heidenrod település Németországban, Hessen tartományban. Lakosainak száma 7905 fő (2023. december 31.). Heidenrod Hohenstein (Untertaunus) községgel határos. Mailleroncourt-Charette település Franciaországban, Haute-Saône megyében. Lakosainak száma 279 fő (2022. január 1.). Mailleroncourt-Charette Villers-lès-Luxeuil, Meurcourt, Saulx, Servigney, La Villeneuve-Bellenoye-et-la-Maize és Visoncourt községekkel határos. Fleury település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 1085 fő (2022. január 1.). Fleury La Bloutière, Champrepus, La Lande-d’Airou, Le Mesnil-Garnier és Villedieu-les-Poêles-Rouffigny községekkel határos. Az 1908-as sakkvilágbajnokság párosmérkőzése Emanuel Lasker és Siegbert Tarrasch között zajlott 1908. augusztus 17. – szeptember 30. között. Emanuel Lasker 8–3 arányú győzelmével harmadszor is megvédte világbajnoki címét. Goldisthal település Németországban, azon belül Türingiában. Lakosainak száma 344 fő (2023. december 31.). Újezdec település Csehországban, a Mělníki járásban. Újezdec Úžice, Zálezlice, Dřínov, Hostín u Vojkovic és Chlumín településekkel határos. Lakosainak száma 144 fő (2024. január 1.). Oszáma bin Láden, teljes nevén Oszáma bin Mohammed bin Avad bin Láden szaúd-arábiai militáns iszlamista, az al-Káida terrorszervezet egyik alapítója. Ambrózy Gyula, nemzetközi jogi író, államtitkár, a kormányzati kabinetiroda vezetője, a Kiugrási Iroda tagja. A szivárványsügér (Herotilapia multispinosa, korábban Archocentrus multispinosus) a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának sügéralakúak (Perciformes) rendjébe, ezen belül a bölcsőszájúhal-félék (Cichlidae) családjába tartozó faj. A Spengler-kupa egy hagyományos jégkorongtorna Davosban, Svájcban. Jugoszlávia címerének központi eleme a hat lángból álló fáklya, amit a „szocialista heraldikának” megfelelően kék színű szalaggal befont búzakoszorú ölel körbe. A szalag középső részén 1943. november 29-ei dátum, ekkor volt a Jugoszláv Nemzeti Felkelés Antifasiszta Tanácsának második találkozója Jajcában, ahol megalapították a későbbi szövetségi köztársaság elődjét. Nancray település Franciaországban, Doubs megyében. Lakosainak száma 1300 fő (2022. január 1.). Nancray La Chevillotte, Gennes, Osse, Bouclans és Vaire községekkel határos. Bikácfalva falu Romániában, Máramaros megyében. Az aorta az emberi szervezet legnagyobb verőere, mely a szív bal kamrájából lép ki és ellátja az egész szervezetet oxigéndús vérrel. Embernél kb. 2,5-3,5 cm átmérőjű és 30-40 cm hosszú. Alakja egy sétabothoz hasonló egy felszálló ággal (aorta ascendens), ívvel (arcus aortae) és egy hosszú leszálló ággal (aorta descendens). Rožaje város és község (járás) Montenegróban. A település lakosságát tekintve az ország 9. legnagyobb városa. A Szandzsákhoz tartozik. A Poduplaszki-Felső-Békás-tó kis tó a Magas-Tátrában, a Poduplaszki-Békás-tavak völgyében, 1699 m tengerszint feletti magasságban. A felső tó párja a Poduplaszki-Alsó-Békás-tó. Iszlámábád Pakisztán fővárosa. Nevének jelentései: Az Iszlám Lakhelye; A Béke Lakhelye. A város a Pothohar síkságon, az ország északkeleti részén fekszik. Népessége 1 082 262 fő. Iszlámábád Dél-Ázsia legzöldebb és legjobban megtervezett városainak egyike, valamint Pakisztán legtisztább városa. Jól megtervezett öt zónára van felosztva. A város otthont ad a Fejszál-mecsetnek és több neves hazai egyetemnek is. A Dohnányi család több generáció óta ismert nemesi család, amely a tudomány, a művészet és a politika prominens képviselőit adja Európának. Vernusse település Franciaországban, Allier megyében. Lakosainak száma 150 fő (2022. január 1.). Vernusse Beaune-d’Allier, Blomard, Chirat-l’Église, Louroux-de-Bouble, Target és Lapeyrouse községekkel határos. Crimla település Németországban, azon belül Türingiában. Lakosainak száma 264 fő (2023. december 31.). A babérfélék (Lauraceae) a babérvirágúak (Laurales) rendjének egyik családja. Ötven nemzetség mintegy 2500 faja tartozik ide. Hlavňovice település Csehországban, a Klatovyi járásban. Hlavňovice Hartmanice, Petrovice u Sušice, Velhartice és Čachrov településekkel határos. Lakosainak száma 508 fő (2024. január 1.). A Rhinogobius a csontos halak (Osteichthyes) főosztályának a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályába, ezen belül a sügéralakúak (Perciformes) rendjébe, a gébfélék (Gobiidae) családjába és a Gobionellinae alcsaládjába tartozó nem. Cornusse település Franciaországban, Cher megyében. Lakosainak száma 227 fő (2022. január 1.). Cornusse Bengy-sur-Craon, Charly, Flavigny, Ourouer-les-Bourdelins, Raymond és Osmery községekkel határos. Beuzeville-la-Bastille település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 147 fő (2022. január 1.). Beuzeville-la-Bastille Liesville-sur-Douve, Picauville és Sainte-Mère-Église községekkel határos. Az SNCF B 82500 sorozat egy Bo'2'2'2'Bo' tengelyelrendezésű francia hibrid hajtású motorvonat sorozat. A Bombardier Transportation gyártott belőle összesen 141 db-ot 2004 és 2011 között az SNCF részére. Koós Gyula magyar fényképészmester, fotóművész, egyházi fotós, fotóriporter. Rehhorst település Németországban, Schleswig-Holstein tartományban. Lakosainak száma 728 fő (2023. december 31.). Rehhorst Reinfeld és Heidekamp községekkel határos. Bohutice település Csehországban, a Znojmói járásban. Bohutice Olbramovice, Miroslavské Knínice, Našiměřice és Lesonice településekkel határos. Lakosainak száma 679 fő (2024. január 1.). Az 1967-es Eurovíziós Dalfesztivál volt a tizenkettedik Eurovíziós Dalfesztivál, melynek Ausztria fővárosa, Bécs adott otthont. A helyszín a bécsi Großer Festsaal der Wiener Hofburg volt. Sumony megállóhely a Baranya vármegyei Sumony község vasúti megállóhelye, melyet a MÁV üzemeltet. A vérvörös tűzeső (Heuchera sanguinea) a kőtörőfűfélék családjába tartozó évelő virágos növény, amely a Heuchera nemzetségbe tartozó bokros termetű, felálló szárú virág. Talajtakarónak és vágott virágnak is használják. Sziklakertekbe, évelők közé, vagy szegélynövénynek ültetik. A tűzesők összes faja Észak-Amerikában őshonos. Pontaubault település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 576 fő (2022. január 1.). Pontaubault Juilley, Céaux, Poilley, Précey, Saint-Quentin-sur-le-Homme és Le Val-Saint-Père községekkel határos. Kingdom Under Fire 2001-es valós idejű stratégiai videójáték, amelyet a Phantagram fejlesztett és a Gathering of Developers adott ki. 2001. január 18-án jelent meg Windowsra. A játék egy Warcraft-univerzumhoz hasonló fantáziavilágban játszódik, melyben a világosság és a sötétség erői küzdenek a Bersiah feletti hatalomért. A játék felülete kétdimenziós és izometrikus axonometriájú. Elérhető benne egyjátékos mód és többjátékos mód is, utóbbi a Phantagram „Wargate” szerverén keresztül bonyolítódik le. A Kingdom Under Fire a Kingdom Under Fire-sorozat első része, folytatása az Xbox-ra kiadott Kingdom Under Fire: The Crusaders. Egy „Gold Patch” is megjelent a játékhoz, amely egy pályaszerkesztőt, újabb küldetéseket és játék közbeni mentési lehetőséget is biztosít. Ez a verzió Kingdom Under Fire Gold néven külön is kiadásra került 2002. szeptember 1-jén. Tonga a dél-koreai Szöulban megrendezett 1988. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 2 sportágban 5 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. A (16126) 1999 XQ86 a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. A LINEAR projekt keretében fedezték fel 1999. december 7-én. Stazione di Villeneuve vasútállomás Olaszországban, Valle d’Aosta régióban, Villeneuve településen. Gary Hart az Amerikai Egyesült Államok szenátora. Gare de Darsac vasútállomás Franciaországban, Vernassal településen. A hashajtók azok a vegyületek, melyek a székletürítést gyorsítják és a belek kiürítését megkönnyítik. A hashajtók az egyik leggyakrabban és sokszor indokolatlanul alkalmazott gyógyszercsoport. Eyliac település Franciaországban, Dordogne megyében. Lakosainak száma 734 fő (2018. január 1.). Eyliac Bassillac, Le Change, Blis-et-Born, Saint-Antoine-d’Auberoche és Saint-Laurent-sur-Manoire községekkel határos. Selo falu Szlovéniában, a Goriška statisztikai régióban, a Vipava-völgyben. Közigazgatásilag Ajdovščinához tartozik. A településhez az alábbi településrészek tartoznak: Britih, Barkula, Mandrija, Na Vasi/Na Gorici, Bauč, Gornji Konc és Maitov Hrib. Pattaja egy város Thaiföldön, Bangkoktól 130 km-re DK-re található. Csonburi tartományban fekszik, a Thai-öböl partján. A város állandó népessége 2015 decemberében megközelítőleg 116 ezer fő, az agglomeráció népessége azonban ennek többszöröse. Cosmin Moți visszavonult román válogatott labdarúgó. Posztját tekintve belsővédő. A Szeben folyó az Olt mellékfolyója Erdélyben. A Csindrel-hegy alatti sziklakatlanban fekvő tengerszemből ered és északkeletre folyik. Gurarónál kilép a nagyszebeni lapályra és itt keletre fordulva, Nagyszeben városán folyik keresztül, majd délkeletre kanyarodva, Nagytalmácson alul, Vöröstoronnyal (Porcsesd) szemben az Oltba ömlik. Mellékvizei közül a fontosabbak jobb felől a Cód, bal felől pedig a Hortobágy. Emily Margaret Watson BAFTA-díjas angol színésznő, a Brit Birodalom Rendjének tisztje (OBE). Gyakran tévesztik össze a nevét Emma Watsonnal a hasonló hangzása miatt. Franklin megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Pennsylvania államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Chambersburg. Lakosainak száma 155 932 fő (2020. április 1.). Franklin megye Juniata, Perry, Cumberland, Adams, Frederick, Washington, Fulton és Huntingdon megyékkel határos. Vántus Károly magyar szociáldemokrata politikus, a Forradalmi Kormányzótanács tagja, ács. A Sauber C20 egy Formula–1-es versenyautó, amelyet a Sauber csapat tervezett és versenyeztetett a 2001-es Formula–1 világbajnokság. Pilótái Nick Heidfeld és az újonc Kimi Räikkönen voltak. Ez volt a csapat történetének legsikeresebb konstrukciója, amely a konstruktőri negyedik helyet szerezte meg. Acquacanina település Olaszországban, Marche régióban, Macerata megyében. Lakosainak száma 122 fő (2017. január 1.). Acquacanina Bolognola, Fiastra, Fiordimonte, Sarnano, Ussita, Visso és San Ginesio községekkel határos. Notre-Dame-de-Boisset település Franciaországban, Loire megyében. Lakosainak száma 573 fő (2022. január 1.). Notre-Dame-de-Boisset Perreux, Neaux, Parigny, Pradines, Saint-Cyr-de-Favières és Saint-Vincent-de-Boisset községekkel határos. A Dornier Do 24 egy német három motoros repülőcsónak, melyet a Dornier Flugzeugwerke tervezett az 1930-as években tengerészeti járőr és kutató-mentő feladatok elvégzésére. A Dornier feljegyzései szerint a Do 24 alkalmazása során 12 000 embert mentettek meg a repülőgép használatával. 1937-1945 között 279 darabot gyártottak belőle különböző gyárakban. Az ősföldek, ősmasszívumok vagy kratonok a Föld kérgének megszilárdult darabjai, a földkéreg ősi, szilárd és megkristályosodott részei. Az ősföldek alkotják a kontinensek magjait. Az évmilliók során a kontinensek mozgása következtében az ősföldek leggyakrabban a tektonikai lemezek belsejében találhatók, így a kontinensek magjait alkotják. Azay-sur-Thouet település Franciaországban, Deux-Sèvres megyében. Lakosainak száma 1111 fő (2022. január 1.). Azay-sur-Thouet Allonne, Saint-Aubin-le-Cloud, Secondigny, Le Tallud és Saint-Pardoux-Soutiers községekkel határos. A Lúdanyó meséi (franciául: Les Contes de ma Mère l'Oye) Charles Perrault francia író népmesegyűjteménye, az egyik legismertebb mesegyűjtemény, melyet először Párizsban adott ki 1697-ben. A könyv nagy népszerűségnek örvendett, az akkori arisztokrata körökben egyre érdekesebbek voltak a népmesék. Azután kezdett velük foglalkozni, miután visszavonult az ügyvédi pályától. Egyes mesék szoros párhuzamot mutatnak Boccaccio novelláival. I. Manuél, bizánci császár 1143 áprilisától 1180 szeptemberében bekövetkezett haláláig. Uralkodása a Komnénosz-ház utolsó virágzását jelentette: a Bizánci Birodalom katonai és gazdasági ereje újjáéledt, és kulturális fénykorát is élte. II. Ióannész császár és Magyarországi Piroska legifjabb fia volt. Norvégia az ausztriai Innsbruckban megrendezett 1976. évi téli olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 7 sportágban 42 sportoló képviselte, akik összesen 7 érmet szereztek. Verh-Uszugli falu Oroszország ázsiai részén, a Bajkálontúli határterületen, a Tungokocseni járás székhelye. A lomhaszöcskék a rovarok osztályában az egyenesszárnyúak (Orthoptera) közé sorolt szöcskék (Tettigonioidea) öregcsaládjának egyik, rendkívül fajgazdag alcsaládja 14 nemzetséggel és mintegy két és félszáz, nemzetségbe nem sorolt nemmel. Régebben önálló családnak (Phaneropteridae) tekintették őket. A Mindenki Magyarországa Mozgalom 2018-ban alakult mint politikai mozgalom, amelynek első célja az volt, hogy a 2019-es önkormányzati választáson minden településen egy hiteles polgármesterjelölt és őt támogató képviselőjelöltek nyerjék el a helyi közösségek bizalmát. Nezsider, 7000 lakosú kisváros Ausztriában, Burgenlandban, 1921-ig Moson vármegye része. A város mai magyar neve a német településnév torzulása. Úgy a magyar királyi közigazgatásban, mint ma Ausztriában a Nezsideri járás székhelye. A 2007–2008-as UEFA-kupa az UEFA-kupa harminchetedik kiírása volt. A tornán 123 csapat vett részt, beleértve az előselejtezőt játszó csapatokat is. Az első selejtező kör 2007. július 19-én kezdődött, a döntőt a Manchester Stadiumban játszották 2008. május 14-én. A kupát története során először a Zenyit Szentpétervár nyerte, miután a döntőben 2–0-ra győzött a skót Rangers ellen. Az Agalychnis a kétéltűek (Amphibia) osztályába a békák (Anura) rendjébe és a Phyllomedusidae családjába tartozó nem. Bernstorf település Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. Lakosainak száma 369 fő (2023. december 31.). Einselthum település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 785 fő (2023. december 31.). Az Alekszejevkai járás Oroszország egyik járása a Belgorodi területen. Székhelye Alekszejevka. Grandson település Svájc Vaud kantonjában. Lakosainak száma 3357 fő (2018. december 31.). Indonézia a spanyolországi Barcelonában megrendezett 1992. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 10 sportágban 42 sportoló képviselte, akik összesen 5 érmet szereztek. William Lawrence Bragg Sir ausztrál születésű Nobel-díjas angol fizikus, röntgenkrisztallográfus. Valerio Aspromonte olimpiai, világ- és Európa-bajnok olasz tőrvívó. Vrapcsiste az azonos nevű község székhelye Észak-Macedóniában. Champagnat település Franciaországban, Saône-et-Loire megyében. Lakosainak száma 464 fő (2022. január 1.). Champagnat Cuiseaux, Montagna-le-Reconduit, Chevreaux, Véria, Dommartin-lès-Cuiseaux és Joudes községekkel határos. Skalička település Csehországban, a Přerovi járásban. Skalička Dolní Těšice, Horní Těšice, Špičky, Zámrsky, Ústí és Černotín településekkel határos. Lakosainak száma 667 fő (2024. január 1.). Rudolf "Rudi" Gutendorf német labdarúgóedző. Nevezetes arról, hogy ő a valaha volt legtöbb nemzeti válogatottat irányító edző, 22 felnőtt válogatott vezetőedzője volt. Medan Indonézia negyedik legnagyobb, egyben Szumátra legnépesebb városa, Észak-Szumátra tartomány székhelye. A város az egyenlítőtől északra, a tartomány északi részén, a sziget Malajzia felőli oldalán helyezkedik el. A város nevének jelentése hely vagy harcmező maláj nyelven. Sendhil Ramamurthy indiai származású amerikai színész. Ri Gvangcshon észak-koreai válogatott labdarúgó. Leiro település Spanyolországban, Ourense tartományban. Leiro Carballeda de Avia, Avión, Boborás, O Carballiño, San Amaro, Cenlle és Beade községekkel határos. Lakosainak száma 1481 fő (2024). Arnschwang település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 2048 fő (2023. december 31.). Kenneth Cutts Richard Cabot Arnold amerikai számítógépes programozó, aki az 1980-as években a Rogue nevű videójáték egyik fejlesztőjeként, a Unix eredeti Berkeley (BSD) disztribúciójához való hozzájárulásáról, a C-ről és a C++-ról szóló könyveiről és cikkeiről, valamint a Java platformon végzett kiemelkedő munkájáról ismert. Az örvös csóka (Coloeus dauuricus) a madarak (Aves) osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe, ezen belül a varjúfélék (Corvidae) családjába tartozó faj. Győrvár megállóhely egy Vas vármegyei vasúti megállóhely Győrvár településen, a GYSEV üzemeltetésében. A település lakott területének keleti szélén helyezkedik el, közúti elérését csak önkormányzati utak biztosítják. Mai korszerű formáját a 2016-os átépítés során nyerte el. Márokpapi község Szabolcs-Szatmár-Bereg vármegyében, a Vásárosnaményi járásban. Englesqueville-la-Percée település Franciaországban, Calvados megyében. Lakosainak száma 93 fő (2022. január 1.). Englesqueville-la-Percée Asnières-en-Bessin, Deux-Jumeaux, Saint-Pierre-du-Mont és Formigny La Bataille községekkel határos. A fekete pézsmaszarvas (Moschus fuscus) az emlősök (Mammalia) osztályának párosujjú patások (Artiodactyla) rendjébe, ezen belül a pézsmaszarvasfélék (Moschidae) családjába tartozó veszélyeztetett faj. Györkefalva falu Romániában, Máramaros megyében. Hasomer Hacair cionista szocialista ifjúsági szervezet. Nemzetközi szervezet, amelynek alapítása óta létezik magyar tagozata. Jelenleg egyesületi formában. Thomas Ceccon olimpiai bajnok, illetve ifjúsági olimpiai bajnok olasz úszó. Ez a lista az Amerikai Egyesült Államok Florida államának kormányzóit sorolja föl. Florida hűséges maradt a Brit Birodalomhoz az amerikai függetlenségi háború idején (1776-83). A spanyolok azonban szövetkeztek a franciákkal és 1781-ben visszaszerezték Pensacolát az angoloktól, és 1784-ben visszanyerték az ellenőrzést egész Florida felett, amint az amerikai forradalom béketárgyalásai során elismerték. A református tanári lakások késő barokk épületegyüttes Kolozsváron a Farkas utca északi oldalán, a 13., 15., 17. és 19. számok alatt. Rimboval település Franciaországban, Pas-de-Calais megyében. Lakosainak száma 184 fő (2022. január 1.). Rimboval Herly, Embry, Créquy és Saint-Michel-sous-Bois községekkel határos. David Armstrong válogatott angol labdarúgó, középpályás. A Stanford Linear Accelerator Centert a Stanford Egyetem működteti. 1962-ben alapították. A Menlo Park-i Sand Hill Roadon (Kalifornia) található. Egy 3 km hosszú rádiófrekvenciás lineáris részecskegyorsító van benne elektronok és pozitronok gyorsítására. A kutatás középpontjában az elektronnyalábra alapozott kísérleti és elméleti elemirészecske fizikai kutatás áll, emellett magfizikai, szilárdtestfizikai, kémiai, biológiai és orvosi kutatásokat végeznek szinkrotronsugárzás segítségével. Több mint 3000 vendégkutatót szolgál ki évente a részecskefizika és a szinkrotronsugárzás területén. Marco di Vaio olasz labdarúgó, gólerős csatár. Pályafutását a római SS Lazióban kezdte, majd megfordult Spanyolországban a Valenciánál és Franciaországban az AS Monacónál is. Tizennégyszeres olasz válogatott, 2 gólt szerzett a nemzeti színekben. Uroš Predić a 19. század végének és a 20. század első felének egyik legnagyobb hatású akadémikus (realista) szerb festője. Union város az USA Iowa államában, Hardin megyében. Lakosainak száma 399 fő (2020. április 1.). Lowndes megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Georgia államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Valdosta. Lakosainak száma 118 251 fő (2020. április 1.). Lowndes megye Berrien, Lanier, Echols, Hamilton, Madison, Brooks és Cook megyékkel határos. A porcos vérteshalak vagy fél-csontoshalak (Chondrostei) a sugarasúszójú halak (Actinopterygia) osztályának egyik alosztálya. Korábbi rendszerekben is hasonlóan elkülönítették őket a többi csontoshal-csoporttól. A Dudich−Loksa-féle rendszerben vérteshalak néven szerepelnek, mint a csontoshalak első, és legprimitívebb alosztálya. Az Urania Állatvilág rendszerében a sugaras úszójú halak alosztályában, azon belül az ősúszósok csoportjában (Palaeopterygii) szerepelnek, mint öregrend. Columbia település az Amerikai Egyesült Államok Észak-Karolina államában, Tyrrell megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 610 fő (2020. április 1.). A Liberális Párt, egy norvégiai liberális, szociálliberális szellemiségű politikai párt, amely 1884 óta létezik. A párt Norvégia legrégebbi pártja, amely számos reformot hozott az országnak: a parlamentáris demokrácia, általános választójog, vallásszabadság és az állami iskolák bevezetése köszönhető a pártnak. A 19. század végén és a 20. század első felében az ország meghatározó és domináns politikai pártja volt. A második világháború óta szerepe visszaesett, kis párt lett és jellemzően a jobboldali kormánykoalíciók tagja szokott lenni. A Hét-lyuk Magyarország megkülönböztetetten védett barlangjai között van. A Duna–Ipoly Nemzeti Park területén található. A Budai-hegység egyetlen aknabarlangja. Nagy mennyiségű, foszfáttartalmú guanót bányásztak belőle. A Remete-szurdok második leghosszabb barlangja, a leghosszabb a Remete-hegyi 8. sz. barlang. Vauchelles-les-Quesnoy település Franciaországban, Somme megyében. Lakosainak száma 809 fő (2022. január 1.). Vauchelles-les-Quesnoy Abbeville, Bellancourt, Caours, Épagne-Épagnette, Neufmoulin és Saint-Riquier községekkel határos. A Bajer-tó egy 1947 és 1952 között épített mesterséges tó Horvátországban, Gorski kotar területén, Tengermellék-Hegyvidék megyében, Fužine település mellett. A tavat a horvát „bajer” szóról nevezték el, amely Horvátország egyes részein mesterséges tavat jelent. A Gaijin Entertainment egy 2002-ben alapított független európai videojáték-fejlesztő és kiadó, amelynek fő fejlesztési központja Budapesten található. A cég leginkább a War Thunder, Crossout, Star Conflict, CRSED: F.O.A.D. és az Enlisted videojátékok fejlesztéséről ismert. Robert McKinlay skót labdarúgó, aki 18 éven keresztül az angol Nottingham Forest csapatában, középhátvédként tevékenykedett rekordszámú, 614 bajnoki mérkőzésen. 1959-ben FA-kupát nyert csapatával. Roger Albert Clark brit raliversenyző, hazája első rali-világbajnoki futamgyőztese. Sarliac-sur-l’Isle település Franciaországban, Dordogne megyében. Lakosainak száma 1050 fő (2022. január 1.). Sarliac-sur-l’Isle Sorges-et-Ligueux-en-Périgord, Savignac-les-Églises, Saint-Vincent-sur-l’Isle, Bassillac et Auberoche, Escoire és Antonne-et-Trigonant községekkel határos. Quincieux település Franciaországban, Métropole de Lyon különleges státuszú nagyvárosban. Lakosainak száma 3620 fő (2022. január 1.). Quincieux Massieux, Parcieux, Reyrieux, Trévoux, Ambérieux, Chasselay, Les Chères, Lucenay és Saint-Germain-au-Mont-d’Or községekkel határos. Wuppertal Hauptbahnhof vasútállomás Németországban, wuppertali Elberfeld városrészben. A német vasútállomás-kategóriák közül a második csoportba tartozik. A Kua si taj, ismert angol címén The Era Jay Chou tajvani mandopopénekes tizedik stúdióalbuma. Az album Chou tízéves zenei pályafutásának megkoronázásaképp készült és korábban Choutól soha nem hallott stílusjegyeket is tartalmaz. Az Alsodes pehuenche a kétéltűek (Amphibia) osztályának békák (Anura) rendjébe és az Alsodidae családba tartozó faj. A Selenicereus chrysocardium egy különleges, hajtásain másodlagosan levélszerű karéjokat fejlesztő kúszó epifita kaktusz, melyet hatalmas, sárga közepű fehér virágai miatt mind gyakrabban termesztenek. Hajtásai miatt kapta angol Fernleaf cactus (páfránylevél-kaktusz) nevét. A latin chrysocardium szó aranyló közepű-t (aranyszívű-t) jelent. A visual kei előadók listája a műfajhoz tartozó együtteseket és szóló előadókat tartalmazza. A listában olyan előadók is szerepelnek, akik pályafutásuk kezdetén visual keinek számítottak, később azonban levetkőzték a stílust vagy elhatárolódtak tőle. Aleksander Michałowski lengyel zongoraművész, zenepedagógus és zeneszerző volt. A káprázatos technikai tudású zongoristának alapvető hatása volt a zongorajáték tanítására is, különösen Chopin és Bach műveit illetően, és ezt az örökséget számos tanítványa vitte tovább. Angoville-sur-Ay település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 237 fő (2018. január 1.). Angoville-sur-Ay La Haye-du-Puits, La Haye, Lessay, Mobecq, Montgardon, Saint-Germain-sur-Ay és Vesly községekkel határos. Az Éjszakai merülés 2024-ben bemutatott amerikai horrorfilm, amelyet Bryce McGuire rendezett. A főbb szerepekben Wyatt Russell, Kerry Condon, Amélie Hoeferle, Gavin Warren és Jodi Long látható. A Monte Cassinó-i csata a második világháborúban a szövetségesek és a Tengelyhatalmak között zajlott 1944 elején Monte Cassino hegyén. Alsópásztély (Begengyátpásztély, ukránul: Бегендяцька Пастіль) település Ukrajnában, Kárpátalján, az Ungvári járásban. Jimy Jameson Hollywood filmrendező, videóklip rendező, forgatókönyvíró. A Bába-völgyi 2. sz. víznyelő barlangja Magyarország fokozottan védett barlangjai közül az egyik. Az Aggteleki Nemzeti Park területén található. Az Aggteleki-karszt és a Szlovák-karszt többi barlangjával együtt 1995 óta a világörökség része. Szögliget fokozottan védett négy barlangja közül az egyik. A Onewheel önegyensúlyozó, elektromos meghajtású, sport- és szabadidős személyszállító eszköz. Az Onewheelt Kyle Doerksen, a Future Motion Inc. vezérigazgatója és alapítója találta fel. A Future Motion Inc. székhelye a kaliforniai Santa Cruzban található, míg a Onewheel gyártása San Joséban történik. A terméket megjelenésekor számos lap bemutatta, többek között a CNET, a Sports Illustrated, a Business Insider és a Popular Mechanics. Mues település Spanyolországban, Navarra autonóm közösségben. Mues Mendaza, Desojo, Los Arcos, Sorlada és Etayo községekkel határos. Lakosainak száma 76 fő (2024). Jamaica az egyesült államokbeli Salt Lake Cityben megrendezett 2002. évi téli olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 1 sportágban 2 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Babapuszta vagy Sári falu Szerbiában, a Vajdaságban, a Nyugat-bácskai körzetben, Zombor községben, a magyar határtól 7 km-re. Marshall megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Dél-Dakota államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Britton. Lakosainak száma 4306 fő (2020. április 1.). Marshall megye Sargent, Roberts, Day, Brown és Richland megyékkel határos. Monteviale település Olaszországban, Veneto régióban, Vicenza megyében. Lakosainak száma 2792 fő (2023. január 1.). Monteviale Costabissara, Creazzo, Sovizzo és Vicenza községekkel határos. Saint-Aubin-en-Charollais település Franciaországban, Saône-et-Loire megyében. Lakosainak száma 493 fő (2022. január 1.). Saint-Aubin-en-Charollais Palinges, Baron, Champlecy, Grandvaux, Saint-Bonnet-de-Vieille-Vigne, Saint-Vincent-Bragny és Volesvres községekkel határos. Supetar város és község Horvátországban, Split-Dalmácia megyében. Brač sziget fővárosa. A Micryletta a kétéltűek (Amphibia) osztályába, valamint a békák (Anura) rendjébe és a szűkszájúbéka-félék (Microhylidae) családjába tartozó nem. Domenico „Mimmo” Battaglia olasz római katolikus pap, a Nápolyi főegyházmegye érseke, bíboros. Korábban 2016 és 2020 között a Cerreto Sannita-Telese-Sant’Agata de’ Goti egyházmegye püspöke volt. Turcsányi és terestyénfalvi Turchányi Ödön az Érsekújvári járás főszolgabírója, Nyitra vármegye alispánja. A kuszkuszfélék, vagy régies nevén kúszóerszényes-félék (Phalangeridae) az emlősök (Mammalia) osztályának erszényesek (Marsupialia) alosztályágába, ezen belül a diprotodontia rendjébe tartozó család. Stazione di Vicovaro vasútállomás Olaszországban, Vicovaro településen. Gare d’Épierre - Saint-Léger vasútállomás Franciaországban, Épierre településen. Květa Fialová cseh színésznő. Angola a dél-koreai Szöulban megrendezett 1988. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 4 sportágban 27 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Bernartice település Csehországban, a Benešovi járásban. Bernartice Horka II, Hulice, Dolní Kralovice, Loket és Keblov településekkel határos. Lakosainak száma 230 fő (2024. január 1.). Az A Night at the Opera a brit Queen rockegyüttes negyedik stúdióalbuma. 1975. november 21-én jelent meg, a producerei Roy Thomas Baker és az együttes tagjai voltak. Az első három albumával az együttes megalapozta a hírnevét Angliában, de különböző nézeteltérések miatt úgy döntöttek, hogy elhagyják az addig őket menedzselő Trident Studiost, és John Reid ügyvéd cégéhez szerződnek. Jól tükrözve az együttes „jöhet bármi” hozzáállását, az albumon található dalok rendkívül széles stílusbeli skálán mozognak: a heavy metaltól kezdve, a misztikus progresszív rockon keresztül egészen az ukulelével kísért ragtime zenéig. A dalszöveg hasonlóan sokrétű, néhol egyszerű, szentimentális és humoros, máshol életrajzi ihletésű, és nehezen megfejthető. Az Abaza járás Oroszország egyik járása Karacsáj- és Cserkeszföldön. Székhelye Inzsics-Csukun. Nia Talita Long (Brooklyn, New York, 1970. október 30., amerikai színésznő. Számos elismerést kapott, köztük három NAACP Image-díjat és egy Black Reel-díjat. Sir Andrew John Wiles az Amerikai Egyesült Államokban élő angol matematikus. Legnagyobb tudományos eredménye a 350 évig nyitva álló nagy Fermat-tétel bizonyítása. A Ruspoli-turákó (Tauraco ruspolii) a madarak osztályának turákóalakúak (Musophagiformes) rendjébe, ezen belül a turákófélék (Musophagidae) családjába tartozó faj. Korábbi rendszertanok a család más tagjaival együtt a kakukkalakúakkal rokonították. Az Automolus melanopezus a madarak (Aves) osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a fazekasmadár-félék (Furnariidae) családjába tartozó faj. Andre de Meulemeester első világháborús belga ászpilóta és katona. Az első világháborús katonai szolgálata alatt hadnagyi rendfokozatot, valamint 11 igazolt légi győzelmet ért el, huszonhattal kevesebbet, mint a legsikeresebb belga pilóta, Willy Coppens. Foggia Olaszország Puglia régiójának egyik megyéje. Székhelye Foggia. A Besztercebányai kerület közigazgatási egység Szlovákia középső részén. Délről Magyarország, nyugatról a Nyitrai kerület, északról a Trencséni és a Zsolnai kerület, északkeletről az Eperjesi kerület, keletről a Kassai kerület határolja. Indianola település az Amerikai Egyesült Államok Iowa államában, Warren megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 15 833 fő (2020. április 1.). Huércal-Overa község Spanyolországban, Almería tartományban. Lakosainak száma 20 609 fő (2024). Gare de Biache-Saint-Vaast vasútállomás Franciaországban, Biache-Saint-Vaast településen. Stazione di Oschiri vasútállomás Olaszországban, Szardínia régióban, Oschiri településen. Saint-Étienne-Lardeyrol település Franciaországban, Haute-Loire megyében. Lakosainak száma 750 fő (2022. január 1.). Saint-Étienne-Lardeyrol Blavozy, Malrevers, Le Pertuis, Rosières, Saint-Hostien és Saint-Pierre-Eynac községekkel határos. Divényhuta község Szlovákiában, a Besztercebányai kerületben, a Gyetvai járásban. Ignacio Flores Ocaranza mexikói válogatott labdarúgó. A Pseudophryne covacevichae a kétéltűek (Amphibia) osztályának békák (Anura) rendjébe, a Myobatrachidae családba, azon belül a Pseudophryne nembe tartozó faj. Saint-Germain-sur-Avre település Franciaországban, Eure megyében. Lakosainak száma 1188 fő (2022. január 1.). Saint-Germain-sur-Avre Courdemanche és Vert-en-Drouais községekkel határos. Chazay-d'Azergues település Franciaországban, Rhône megyében. Lakosainak száma 4270 fő (2022. január 1.). Chazay-d’Azergues Saint-Jean-des-Vignes, Les Chères, Civrieux-d'Azergues, Lozanne, Marcilly-d'Azergues és Morancé községekkel határos. A 3720-as jelzésű autóbuszvonal Miskolc, Szikszó, Encs, Szalaszend és Hernádpetri között húzódó regionális vonal, amelyet a Volánbusz Zrt. üzemeltet. Lubaczów [luˈbat͡ʂuf] 12 567 lakosú város Délkelet-Lengyelországban, az ukrán határ közelében, 50 kilométerre északkeletre Przemyśltől. A síelés vagy sízés, régiesen lábszánkózás jelenthet közlekedési módot, szabadidő-, verseny- és extrém sportot is, ahol az ember havon csúszik a cipőjére erősített síléceken. Cahiagín Elbegdordzs mongol demokrata párti politikus, 2009. május 24. és 2017. július 10. között Mongólia választott elnöke volt. Elnöki megbízatását megelőzően kétszer volt Mongólia miniszterelnöke és négy alkalommal képviselő. Kleió múzsa, a görög mitológia istennője, Zeusz és Mnémoszüné lánya. A kilenc múzsa között ő a történetírás és a heroikus költészet megtestesítője. Pierusz makedón királytól született fia Hüacinth. Egyes források Hümenaiosz anyjaként is megnevezik. Kleiót gyakran papirusztekerccsel, vagy táblácskákkal a kezében ábrázolják. Berlanga del Bierzo település Spanyolországban, León tartományban. Lakosainak száma 322 fő (2024). A Kenai-félsziget Alaszka déli partjainál elterülő nagy félsziget az Amerikai Egyesült Államokban. A Kenai név valószínűleg a Cook Inlet orosz nevéből, a Kenajszkajából származik. Székely Artúr, született Schlesinger jogász, közgazdasági író. Stoffel Vandoorne belga autóversenyző, aki 2015-ben a második idényében a GP2-es sorozat bajnoka lett az ART Grand Prix versenyzőjeként. 2014-ben a McLaren Formula–1-es csapat szerződtette teszt- és tartalékpilótának. 2016-ban a japán Super Formula bajnokságban indult, valamint továbbra is a McLaren teszt- és tartalékversenyzője maradt. Fernando Alonso melbourne-i balesete után bemutatkozhatott a Formula–1-ben is. 2017-ben átvette Jenson Button helyét a McLarennél. A 2018-as évadban is itt versenyzett. A 2018–19-es szezon óta a Formula–E-ben szerepel a Mercedes csapatánál, mellyel a 2021–22-es szezonban világbajnoki címet szerzett. A cirmoskalapú pereszke vagy zöldessárga pereszke (Tricholoma sejunctum) a pereszkefélék családjába tartozó, lomberdőkben, fenyvesekben termő, nem ehető gombafaj. A karimáscsőrű réce (Hymenolaimus melanocorhynchos) a lúdalakúak (Anseriformes) rendjébe, ezen belül a récefélék (Anatidae) családjába tartozó Hymenolaimus nem egyetlen faja. Sztropkó város Szlovákiában, az Eperjesi kerület Sztropkói járásának székhelye. Boksa tartozik hozzá. Ternay település Franciaországban, Loir-et-Cher megyében. Lakosainak száma 330 fő (2022. január 1.). Ternay Artins, Les Hayes, Montrouveau, Saint-Jacques-des-Guérets és Saint-Martin-des-Bois községekkel határos. Teofil Codreanu válogatott román labdarúgó, középpályás. Barbados a dél-koreai Szöulban megrendezett 1988. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 7 sportágban 17 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Gau-Weinheim település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 624 fő (2023. december 31.). Vibeke Skofterud olimpiai aranyérmes norvég sífutó. A Csillagközi invázió: Mars invázió 2017-ben bemutatott japán–amerikai számítógépes animációs military science fiction film. A film a 2012-es Csillagközi invázió: Célpont a Föld folytatása és a Csillagközi invázió-filmsorozat ötödik tagja. A Stage 6 Films, a Sola Digital Arts és a Lucent Pictures gyártásában készült, Aramaki Sindzsi és Macumoto Maszaru rendezésében, forgatókönyvét Edward Neumeier írta, zenéjét Takahasi Tecuja szerezte. Jindřichův Hradec város Csehországban, a Dél-csehországi kerületben. Oberickelsheim település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 736 fő (2023. december 31.). A Burajevói járás Oroszország egyik járása a Baskír Köztársaságban. Roberto Rivellino brazil labdarúgó-középpályás, edző. Francisco Javier „Chiqui” Arce Rolón paraguayi labdarúgóhátvéd, edző. Lapeyrère település Franciaországban, Haute-Garonne megyében. Lakosainak száma 59 fő (2022. január 1.). Lapeyrère Méras, Sieuras, Sainte-Suzanne, Bax, Canens és Latour községekkel határos. Az Onon folyó Mongólia északkeleti vidékén és Kelet-Szibéria déli részén, Oroszország Bajkálontúli határterületén. Az Ingoda és az Onon egyesülésével keletkezik a Silka folyó. Prém József filozófiai doktor, főreáliskolai tanár, író, műfordító. Evan Peters Golden Globe- és Primetime Emmy-díjas amerikai színész. A Bosszú El Pasóban 1968-ban bemutatott spanyol közreműködéssel készült olasz westernfilm, amelynek főszereplői Bud Spencer és Terence Hill, és az 1967-ben bemutatott Isten megbocsát, én nem folytatása. Magyarországon ismert még A pirinyó, a behemót és a jófiú címen is. Emellett nem hivatalosan szokták az eredeti cím tükörfordításával is emlegetni (Négyen egy Ave Mariáért). A Pinyega folyó Oroszország európai részén, az Arhangelszki területen; az Északi-Dvina jobb oldali és egyik legnagyobb mellékfolyója. Schlotfeld település Németországban, Schleswig-Holstein tartományban. Lakosainak száma 227 fő (2023. december 31.). A Prinia a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a szuharbújófélék (Cisticolidae) családjába tartozó nem. Az Ammomanes a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a pacsirtafélék (Alaudidae) családjába tartozó nem. Mariam Petroszjan örmény festő, karikaturista és orosz nyelvű regényíró. A jamaicai patti egy félkör alakú tészta, amely különféle töltelékeket és fűszereket tartalmaz pelyhes, ropogós héjban, gyakran aranysárgára színezve tojássárgás keverékkel vagy kurkumával. A kör alakú tésztakivágást a választott töltelékre hajtják, de ízletesebb, darált hússal töltve. Szofja Vasziljevna Kovalevszkaja, oroszul: Софья Васильевна Ковалевская, orosz matematikus. Szent Erasmus vagy Szent Elmo keresztény püspök, vértanú. Christian Gross válogatott svájci labdarúgó, hátvéd, edző. Mányoki Attila magyar úszó, nyílt vízi hosszútáv úszó, elsőként úszta át hosszában a Balatont. Freund Tamás Széchenyi-díjas magyar neurobiológus, egyetemi tanár, a Magyar Tudományos Akadémia rendes tagja, 2014 és 2020 között élettudományi alelnöke, 2020 júliusától az MTA elnöke. A biológiai tudomány doktora, az agykéreg működésének nemzetközi hírű tudósa. Eddie Arcaro amerikai olasz zsoké. A telivér lóverseny ismert zsokéja volt, visszavonulása után a CBS elemzője volt a témában. Jurij Pavlovics Szjomin szovjet labdarúgó-középpályás, a Dinamo Kijiv jelenlegi vezetőedzője, a Lokomotyiv Moszkva egykori elnöke. A MaK V 100 PA dízel-hidraulikus mozdonysorozat, a DB V 100 sorozat változata, amelyet kifejezetten magánvasúti használatra terveztek. A típust a Maschinenbau Kiel (MaK) gyártotta 1963 és 1969 között, összesen 10 példányban. A V 100 PA a MaK egyik típussorozatába sem sorolható be, különleges konstrukciónak számít, és később a G 1300 BB elnevezést kapta. A 2020-as években mind a tíz példány üzemképes állapotban volt, kilenc Németországban, egy pedig Olaszországban teljesített szolgálatot. A típus a német járműnyilvántartásban a 98 80 0212 számot kapta. A Baghead – Holtakkal suttogó 2023-ban bemutatott koprodukciós horrorfilm, amlyet Christina Pamies és Bryce McGuire forgatókönyvéből Alberto Corredor rendezett. A főbb szerepekben Freya Allan, Ruby Barker, Jeremy Irvine Anne Müller és Svenja Jung látható. A film Alberto Corredor 2017-es Baghead című rövidfilmje alapján készült. Bogdan Gheorghe Stelea román válogatott labdarúgókapus,edző. Valdegrudas község Spanyolországban, Guadalajara tartományban. Valdegrudas Aldeanueva de Guadalajara, Torija, Trijueque, Brihuega, Caspueñas és Atanzón községekkel határos. Lakosainak száma 52 fő (2024). Sanlúcar la Mayor település Spanyolországban, Sevilla tartományban. Sanlúcar la Mayor Albaida del Aljarafe, Olivares, Villanueva del Ariscal, Espartinas, Umbrete, Benacazón, Huévar del Aljarafe, Castilleja del Campo, Escacena del Campo, Aznalcóllar, El Castillo de las Guardas és Gerena községekkel határos. Lakosainak száma 14 375 fő (2024). Kamani Helekunihi Hill amerikai labdarúgócsatár. Rendelkezik Trinidad és Tobagó-i állampolgársággal is. Angarszk város Kelet-Szibériában, Oroszország Irkutszki területén, az Angarszki járás székhelye. A régió gazdaságilag harmadik legnagyobb városa, legnagyobb olajvegyészeti központja. A Kutya-hegyi-üreg Nagykovácsi külterületén, a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban található Budai-hegységben, a Kutya-hegyen helyezkedik el. A Kutya-hegy három barlangja közül az egyik. A Szalézi Szent Ferenc Gimnázium egy kazincbarcikai gimnázium. Deșteaptă-te, române (Ébredj fel, ó, román) a címe Románia jelenlegi nemzeti himnuszának, valamint a Moldovai Köztársaság második himnuszának. Uri Geller izraeli-brit mentalista, előadóművész. Állítása szerint ESP és más paranormális képességekkel rendelkezik. A Siphonocryptida a soklábúak (Myriapoda) altörzsének egyik ikerszelvényesek (Diplopoda) osztályába sorolt Helmintomorpha infraosztály (illetve öregrend) egyik rendje egyetlen családdal (Siphonocryptidae). Erősen széttagolt elterjedési területük kialakulását az ökológusoknak még nem sikerült pontosan tisztázniuk. Badia, németül: Abtei, település Olaszországban, Bolzano autonóm megyében. Lakosainak száma 3532 fő (2023. január 1.). Badia Cortina d’Ampezzo, Corvara in Badia, La Valle, San Martino in Badia, Selva di Val Gardena, Livinallongo del Col di Lana és Marebbe községekkel határos. Ioniță Scipione Bădescu román költő, publicista. Taszejevo falu Oroszország ázsiai részén, a Krasznojarszki határterületen, a Taszejevói járás székhelye. A grúz nyelv a kartvél csoportba tartozik. Grúziában 3,9 millió ember beszéli, külföldön pedig még félmillióan. Grúzia hivatalos nyelve. }} Nina Divíšková cseh színésznő. A hattyúk tava Pjotr Iljics Csajkovszkij első balettja, a balettirodalom egyik legtöbbet játszott darabja. A művet 1874–1876 között írta. A szövegkönyvet Vladimir Begicsev és Vaszilij Gelcer a Théophile Gautier-féle romantikus balettszövegek mintájára dolgozta ki, egy régi orosz népmese alapján. A bemutató koreográfiáját Julius Reisinger állította össze. A művet először 1877. március 4-én mutatták be a moszkvai Nagyszínházban. Napjainkban a leggyakrabban a Marius Petipa által 1895-ben kidolgozott koreográfiával adják elő. Az első magyarországi bemutató – 1951-ben – Aszaf Messzerer nevéhez fűződik, aki a moszkvai Nagyszínház kiváló klasszikus táncosa, majd koreográfusa volt. Morre település Franciaországban, Doubs megyében. Lakosainak száma 1321 fő (2022. január 1.). Morre Montfaucon, Besançon, Saône, La Vèze és Fontain községekkel határos. Kersia Rosie románul: Cârșa Roșie, falu Romániában, a Bánságban, Krassó-Szörény megyében. A Barathrum finn black/doom metal zenekar. 1990-ban alakult Kuopio városában, eredetileg "Darkfeast" néven. Sávoly Pál, született Spiegel Pál Kossuth-díjas (1955) mérnök, statikus. állami díjas (1965). Helvesiek település Németországban, azon belül Alsó-Szászország tartományban. Lakosainak száma 864 fő (2023. december 31.). A budapesti 4-es jelzésű autóbusz a Deák Ferenc tér és a Gyöngyösi utca metróállomás között közlekedett. A vonalat a Budapesti Közlekedési Zrt. üzemeltette. Jeffrey John "Jeff" Hanneman amerikai zenész, leginkább a Slayer nevű thrash metal együttes alapítójaként és gitárosaként ismert. Los Angelesben nőtt fel. Manuel település Spanyolországban, Valencia tartományban. Manuel L’Ènova, La Pobla Llarga, San Juan de Énova, Senyera, Castelló de la Ribera és Xàtiva községekkel határos. Lakosainak száma 2524 fő (2024). Bächingen an der Brenz település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 1388 fő (2023. december 31.). Limbaži Lettország egyik legrégebbi városa. A középkorban a Hanza-szövetség tagja volt. A Williams FW25 egy Formula–1-es versenyautó, amelyet a Williams csapat épített és versenyeztetett a 2003-as Formula–1 világbajnokság során. Pilótái ebben az évben is Juan Pablo Montoya és Ralf Schumacher voltak - utóbbit az Olasz Nagydíjon Marc Gené helyettesítette, miután tesztbalesetben komolyan megsérült. Saon település Franciaországban, Calvados megyében. Lakosainak száma 223 fő (2022. január 1.). Saon Blay, Le Breuil-en-Bessin, Le Molay-Littry, Mandeville-en-Bessin, Rubercy és Saonnet községekkel határos. Az Amerikai Egyesült Államok a kanadai Montréalban megrendezett 1976. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 19 sportágban 396 sportoló képviselte, akik összesen 94 érmet szereztek. Krottendorf település Ausztriában, Stájerország tartományban, 2015 óta Weiz város része. Tengerszint feletti magassága 435 méter, területe 12,44 km². Lakosainak száma 2383 fő. Colomera település Spanyolországban, Granada tartományban. Colomera Albolote, Atarfe, Moclín, Montillana, Benalúa de las Villas és Iznalloz községekkel határos. Lakosainak száma 1278 fő (2024). Schonach im Schwarzwald település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 4029 fő (2023. december 31.). A lipicai ló Magyarországon a 32/2004. OGY határozat értelmében nemzeti kinccsé nyilvánított lófajta. Jakareb ókori egyiptomi uralkodó volt a második átmeneti korban, talán az i. e. 17. században. Valószínűleg a XIV. dinasztiához tartozott. Avariszból kormányozta a Nílus-delta keleti és talán nyugati részét is. Személyazonossága, valamint helye a kronológiában bizonytalan. A Neergaard-nektármadár (Cinnyris neergaardi) a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe, ezen belül a nektármadárfélék (Nectariniidae) családjába tartozó faj. Gare de Pontivy vasútállomás Franciaországban, Pontivy településen. A Kuzsenyeri járás Oroszország egyik járása Mariföldön. Székhelye Kuzsenyer. Adelheid brit királyné szász–meiningeni hercegnő, IV. Vilmos brit királlyal kötött házassága révén 1830–1837 között az Egyesült Királyság és Hannover királynéja. Bienville megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Louisiana államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Arcadia. Lakosainak száma 12 981 fő (2020. április 1.). Bienville megye Claiborne, Lincoln, Jackson, Winn, Natchitoches, Red River, Bossier és Webster megyékkel határos. Hontkirályfalva község Szlovákiában, a Besztercebányai kerületben, a Korponai járásban. A ciprusi vadjuh vagy ciprusi muflon (Ovis gmelini ophion) az emlősök (Mammalia) osztályának párosujjú patások (Artiodactyla) rendjébe, ezen belül a tülkösszarvúak (Bovidae) családjába és a kecskeformák (Caprinae) alcsaládjába tartozó muflon (Ovis gmelini) egyik alfaja. Az ipekakuána (Carapichea ipecacuanha) brazil növény, tupi nyelven: i-pe-ká-géne, azaz 'útszéli növény, ami beteggé tesz'. INN-név: ipecacuanha. Aligudarz megye Irán Loresztán tartománynak egyik délkeleti megyéje az ország nyugati részén. Északon Dorud megye és Azná megye, északkeleten, keleten Iszfahán tartomány, délen Huzesztán tartomány, nyugaton Horramábád megye határolják. Székhelye a 78 000 fős Aligudarz városa. A megye lakossága 134 802 fő. A megye három további kerületre oszlik: Központi kerület, Beshárat kerület, Zaz va Máhru kerület, Barbarud-e Garbi kerület, Barbarud-e Sargi kerület. A Csang-o–3 a harmadik kínai holdszonda, és a Csang-o-program harmadik űrszondája. Az első két műhold technikai előkészítést biztosított Hold körüli pályára állásával. Kazahsztán független ország Közép-Ázsiában. Északon és nyugaton Oroszország, délnyugaton Türkmenisztán és a Kaszpi-tenger, délen Üzbegisztán délkeleten Kirgizisztán és keleten Kína határolja. Montreuil település Franciaországban, Seine-Saint-Denis megyében. Lakosainak száma 110 758 fő (2022. január 1.). Montreuil Párizs, Bagnolet, Noisy-le-Sec, Romainville, Rosny-sous-Bois, Fontenay-sous-Bois, Saint-Mandé és Vincennes községekkel határos. Lettweiler település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 218 fő (2023. december 31.). A sarlós ajkú molyfélék (Gelechiidae) a valódi lepkék (Glossata) alrendjébe tartozó sarlós ajkú molyszerűek (Gelechioidea) öregcsaládjának névadó családja. Sainte-Marie település Franciaországban, Pyrénées-Orientales megyében. Lakosainak száma 4749 fő (2022. január 1.). Sainte-Marie Torreilles, Villelongue-de-la-Salanque és Canet-en-Roussillon községekkel határos. Dayton az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Columbia megyéjében elhelyezkedő város, a megye székhelye. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 2526 lakosa van. Cherisy település Franciaországban, Eure-et-Loir megyében. Lakosainak száma 1857 fő (2022. január 1.). Cherisy Serville, Abondant, Sainte-Gemme-Moronval, Dreux, Montreuil és Germainville községekkel határos. Olivier Jean Blanchard a Nemzetközi Valutaalap jelenlegi vezető közgazdásza 2008. szeptember 1. óta. Emellett a Közgazdaságtan Professzora a Massachusettsi Műszaki Egyetemen (MIT), habár távozófélben van. Gare du Crotoy vasútállomás Franciaországban, Le Crotoy településen. Gare de Beslé vasútállomás Franciaországban, Guémené-Penfao településen. Kákics község Baranya vármegyében, a Sellyei járásban. Hiroszue Rjóko japán színésznő, énekesnő. A moszkvai békeszerződés Finnország és Szovjetunió között jött létre 1940. március 12-én, ratifikálására március 21-én került sor, mely hivatalosan is lezárta a 105 napos téli háborút. A szerződés földterületek átengedésére kötelezte Finnországot a Szovjetunió felé, ez lehetővé tette Finnország tartós függetlenségét, a teljes szovjet katonai megszállás elkerülését. A szerződést a Szovjetunió részéről Vjacseszlav Molotov, Andrej Zsdanov és Alekszandr Vasziljevszkij, Finnország részéről pedig Risto Ryti, Juho Kusti Paasikivi, Rudolf Walden és Väinö Voionmaa írták alá. Tourtouse település Franciaországban, Ariège megyében. Lakosainak száma 165 fő (2022. január 1.). Tourtouse Barjac, Bédeille, Fabas, Lasserre és Sainte-Croix-Volvestre községekkel határos. Rádzssahi város Banglades északnyugati részén, az indiai határ mellett, a Gangesz északi partján. Az azonos nevű körzet székhelye. Az agglomeráció lakossága 843 ezer fő volt 2008-ban. Az A Thousand Suns a Linkin Park negyedik stúdióalbuma, 2010. szeptember 14-én adták ki. A helyszín valójában 111, az Alpokban, illetve annak közvetlen közelében található régészeti lelőhelyet takar. A helyszínek Svájcban, Ausztriában, Franciaországban, Németországban, Olaszországban és Szlovéniában helyezkednek el, és 2011-ben kerültek fel a Világörökségi listára. Rock Island az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Douglas megyéjében elhelyezkedő város. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 788 lakosa van. Gallicano nel Lazio település Olaszországban, Lazio régióban, Róma megyében. Lakosainak száma 6522 fő (2023. január 1.). Gallicano nel Lazio Róma, Zagarolo és Palestrina községekkel határos. Herbert Arnold Geller amerikai szaxofonos, klarinétos, zeneszerző, hangszerelő. A sluysi csatát 1340. június 24-én vívták meg az angolok és a franciák. A tengeri ütközet, amely hatalmas angol győzelmet hozott, a százéves háború nyitánya volt. A csatát a Zwin-csatornában, Sluys kikötőjéhez közel vívták. A terület ma a holland Zwin Nemzeti Park része, a folyó egykori torkolata, ahol a hajók megütköztek, ma szárazföld. A Fool Moon Magyarország első kifejezetten pop-acappella módon éneklő együttese, amely 2001-ben alakult Szegeden. A Fool Moon koncertjeinek, tévés szerepléseinek, kulturális tevékenységének és saját nemzetközi acappella fesztiváljának köszönhetően a könnyűzenei acappella éneklés igen népszerűvé vált a magyar közönség körében. Chastel-sur-Murat korábbi község (település) Franciaországban, Cantal megyében. 2017. január 1-jén egyesült a korábbi Murat községgel és az azonos néven létrejött Murat új község része lett. Gary Michael Stevens angol válogatott labdarúgó. West Cape May borough az USA New Jersey államában, Cape May megyében. Böhm Pál festőművész. Nyeftyekamszk város Oroszországban, Baskíriában. Capet Margit, gyakran Franciaországi Margit francia királyi hercegnő. Apja VII. Lajos francia király, anyja Kasztíliai Konstancia királyné. 1172 és 1183 között Anglia ifjabb királynéja és Anjou hercegnéje, majd férje, Henrik ifjabb király halálát követően III. Béla magyar király második feleségeként 1186 és 1196 között Magyarország királynéja. Sainte-Eulalie-de-Cernon település Franciaországban, Aveyron megyében. Lakosainak száma 321 fő (2022. január 1.). Sainte-Eulalie-de-Cernon La Cavalerie, Cornus, La Couvertoirade, L’Hospitalet-du-Larzac, Lapanouse-de-Cernon, Saint-Beaulize, Saint-Jean-et-Saint-Paul és Viala-du-Pas-de-Jaux községekkel határos. Palánka község község Bákó megyében, Romániában. Központja Palánka, beosztott falvai Gyepece, Magyarcsügés, Oláhcsügés, Popoiu. III. Murád oszmán szultán és kalifa 1574-től haláláig. Josef Kajetán Tyl cseh drámaíró, a cseh himnusz szerzője. Képviselő volt az Osztrák Császárság birodalmi gyűlésében. Az Áfonya utcai barlang a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban lévő Budai-hegységben, Budapest II. kerületében található egyik barlang. Magyarország megkülönböztetetten védett barlangjai között volt. Saint-Hippolyte település Franciaországban, Gironde megyében. Lakosainak száma 124 fő (2022. január 1.). Saint-Hippolyte Saint-Christophe-des-Bardes, Saint-Étienne-de-Lisse, Saint-Laurent-des-Combes és Saint-Pey-d’Armens községekkel határos. A fakúszó békaformák (Dendrobatinae) a kétéltűek (Amphibia) osztályába sorolt a békák (Anura) rendjében az Aromobatidae család egyik alcsaládja. Saint-Pierre-du-Mesnil település Franciaországban, Eure megyében. Lakosainak száma 93 fő (2018. január 1.). Schliengen település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 6289 fő (2023. december 31.). Dario Šimić [ˈdaːriɔ ˈʃiːmitɕ] horvát válogatott labdarúgó. Kovács Emese Európa-bajnoki ezüstérmes magyar úszó, A Jövő SC versenyzője, a pekingi olimpiai csapat tagja. A Szolidaritás lengyel szakszervezeti föderáció, amelyet 1980 augusztusában alapítottak a Gdański Lenin Hajógyárban. Első vezetője Lech Wałęsa volt. A levélmadárfélék (Chloropseidae) a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe tartozó család. Egy nem és nyolc faj tartozik a családba. Aussonne település Franciaországban, Haute-Garonne megyében. Lakosainak száma 7731 fő (2022. január 1.). Aussonne Merville, Beauzelle, Blagnac, Cornebarrieu, Daux, Mondonville és Seilh községekkel határos. A Tiszavirág 1939-ben bemutatott magyar filmvígjáték Bolváry Géza rendezésében, Tolnay Klári főszereplésével. Zwischen Strom und Steppe címmel német változat is készült a filmből. A szokványos 100–200 ezer pengős költségek helyett a Tiszavirág óriási, 800 ezer pengős költséggel készült. Plaza de Castilla metróállomás Spanyolország fővárosában, Madridban a madridi metró 9-es vonalán. Fragnes-La Loyère község Franciaország Burgundia-Franche-Comté régiójában, Saône-et-Loire megyében. Új községként 2016. január 1-jén jött létre Fragnes és La Loyère község egyesítésével. A korábbi községek egyesülésekor az új község lélekszáma 1484 fő lett. A Streptococcus egy Gram-pozitív baktériumnemzetség. A csoport tagjait gömb alakú baktériumok képezik, melyek láncszerű elrendeződést mutatnak. A sejtek osztódása egyetlen síkban zajlik, az utódsejtek egymással összetapadva láncokat alkotnak. Ezen tulajdonságukra utal a nevük is, mely a görög sztreptosz és kokkosz szavakból tevődik össze. A streptococcusok komoly orvosi jelentőséggel bírnak, mivel több fontos kórokozó is található közöttük, melyek klasszikus gennykeltőknek számítanak és olyan betegségeket okozhatnak, mint a garatgyulladás, tüdőgyulladás vagy az agyhártyagyulladás. Ezen kívül a streptococcusok nemzetségébe tartoznak jótékony hatású baktériumok is, melyeket gyógyszeriparban és élelmiszeriparban használnak. Alexandre François Marie de Beauharnais francia arisztokrata, Beauharnais vikomtja, a francia királyi haderő tisztje, a forradalmi hadsereg tábornoka, majd a forradalmi Nemzetgyűlés elnöke. A jakobinus diktatúra végnapjaiban halálra ítélték és guillotine-nal kivégezték. Özvegye, Joséphine de Beauharnais később Bonaparte Napoléon tábornokhoz ment feleségül, ennek révén 1804-ben a franciák császárnéja lett. Fiát, Eugène de Beauharnais-t Napóleon császár örökbe fogadta, francia herceggé, tábornaggyá és az Itáliai Királyság alkirályává tette. Saint-Christol település Franciaországban, Hérault megyében. Lakosainak száma 1380 fő (2018. január 1.). Saint-Christol Boisseron, Lunel-Viel, Restinclières, Saint-Geniès-des-Mourgues, Saint-Sériès és Vérargues községekkel határos. Walkertshofen település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 1198 fő (2023. december 31.). Legden település Németországban, azon belül Észak-Rajna-Vesztfália tartományban. Lakosainak száma 7614 fő (2023. december 31.). Legden Ahaus, Schöppingen, Heek, Stadtlohn és Rosendahl községekkel határos. A Nobody’s Perfect a Deep Purple 1988-ban megjelent dupla koncertalbuma. A felvételek több időpontban történtek a The House of Blue Light turnéjukon 1987-88-ban. Az albumon helyet kapott a "Hush" új stúdióváltozata, az együttes fennállásának 20. évfordulója alkalmából. 1999-ben egy kibővített, 2 CD-s kiadás jelent meg a Mercury Records gondozásában. Colbordolo egy község volt Olaszországban, Marche régióban, Pesaro és Urbino megyében. Colbordolo Montelabbate, Petriano, Sant’Angelo in Lizzola, Tavullia, Urbino, Montecalvo in Foglia és Mondaino községekkel volt határos. A Vavozsi járás Oroszország egyik járása Udmurtföldön. Székhelye Vavozs. Sainte-Osmane korábbi község Franciaország Loire mente régiójában, Sarthe megyében. Lakosainak száma 177 fő (2018. január 1.). Sainte-Osmane Évaillé, Tresson, Vancé, Cogners, Montreuil-le-Henri, Ruillé-sur-Loir és Saint-Georges-de-la-Couée községekkel határos. A Myiothlypis a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és az újvilági poszátafélék (Parulidae) családjába tartozó nem. A Myiarchus oberi a madarak osztályának a verébalakúak (Passeriformes) rendjébe, a királygébicsfélék (Tyrannidae) családjába tartozó faj. Tanzánia a japán Tokióban megrendezett 2020. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot 1 sportágban 3 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Crawford megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Kansas államban található. Megyeszékhelye Girard, legnagyobb városa Pittsburg. Lakosainak száma 38 972 fő (2020. április 1.). Crawford megye Bourbon, Cherokee, Neosho, Labette, Jasper, Barton és Vernon megyékkel határos. Bal Harbour falu az USA Florida államában, Miami-Dade megyében. Lakosainak száma 3093 fő (2020. április 1.). Frampas település Franciaországban, Haute-Marne megyében. Lakosainak száma 155 fő (2022. január 1.). Frampas Éclaron-Braucourt-Sainte-Livière, Louvemont, La Porte-du-Der, Planrupt és Voillecomte községekkel határos. Gifu prefektúra Japánban, a Honsú sziget Csúbu régiójában fekszik. Fővárosa Gifu. Robert John Downey, Jr. Oscar-díjas, kétszeres BAFTA- és többszörös Golden Globe-díjas amerikai színész, filmproducer és énekes. Noferkamin az ókori egyiptomi VIII. dinasztia egyik uralkodója lehetett, az első átmeneti kor idején. Uralkodói neve, a Szenoferka szerepel a XIX. dinasztia idején összeállított abüdoszi királylista 47. helyén; lehetséges, hogy itt az sz jel valójában helytelenül szerepel az R22 jel helyett. Nevének helyes, Noferkamin írásmódja – Nikaré nevéével együtt – egy ma a British Museumban lévő aranyplaketten szerepel, ezzel kapcsolatban azonban már felmerült, hogy hamisítvány. Orthoux-Sérignac-Quilhan település Franciaországban, Gard megyében. Lakosainak száma 439 fő (2022. január 1.). Orthoux-Sérignac-Quilhan Bragassargues, Brouzet-lès-Quissac, Cannes-et-Clairan, Gailhan, Lecques, Liouc, Quissac, Sardan és Vic-le-Fesq községekkel határos. Sigy-en-Bray település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 487 fő (2022. január 1.). Sigy-en-Bray Argueil, Bois-Guilbert, Bois-Héroult, Bosc-Édeline, La Chapelle-Saint-Ouen, La Ferté-Saint-Samson, La Hallotière, Le Mesnil-Lieubray, Nolléval, Rouvray-Catillon és Morville-le-Héron községekkel határos. Virginia, az Amerikai Egyesült Államok egyik alapító tagállama. Szomszédai északon Nyugat-Virginia és Maryland, délen Észak-Karolina és Tennessee, nyugaton pedig Kentucky. Az USA délkeleti részén helyezkedik el, a történelmi Délen. Nevét I. Erzsébet angol királynőről, a „Szűz Királynőről” (the Virgin Queen) kapta. Vágvecse Vágsellye településrésze, korábban önálló község Szlovákiában, a Nyitrai kerületben, a Vágsellyei járásban. A .рф Oroszország nemzeti karakterekkel regisztrált internetes legfelső szintű tartománykódja. Az Oroszországi Föderációval kapcsolatos entitások regisztrálhatnak majd doménneveket ide. A nevek kizárólag cirill karaktereket tartalmazhatnak. A domén delegációja 2010. május 12-én történt meg, az első két működő oldal a http://президент.рф és a http://правительство.рф. voltak. Radostín település Csehországban, a Žďár nad Sázavou-i járásban. Radostín Račín, Krucemburk, Havlíčkova Borová, Polnička, Vepřová és Vojnův Městec településekkel határos. Lakosainak száma 154 fő (2024. január 1.). Magdagacsi városi jellegű település Oroszország ázsiai részén, az Amuri területen, a Magdagacsi járás székhelye. Népessége: 10 897 fő. Paoua város a Közép-afrikai Köztársaságban Ouham-Pendé prefektúrában. Szakadát község Tolna vármegyében, a Tamási járásban. Freigericht település Németországban, Hessen tartományban. Lakosainak száma 14 782 fő (2023. december 31.). Shlomi Shabat izraeli énekes és zenész. Törökországi keleti szefárd zsidó származású. Samir Handanović szlovén válogatott labdarúgó, 2012 és 2023 között az olasz Internazionale játékosa volt. 2024-től az Internazionale U17-es csapatának edzője. Marco Antonio Oneto Zúñiga chilei válogatott kézilabdázó, beállós. Meisenthal település Franciaországban, Moselle megyében. Lakosainak száma 641 fő (2022. január 1.). Meisenthal Goetzenbruck, Montbronn, Mouterhouse, Saint-Louis-lès-Bitche, Soucht és Wingen-sur-Moder községekkel határos. Govone település Olaszországban, Piemont régióban, Cuneo megyében. Lakosainak száma 2245 fő (2023. január 1.). Govone Costigliole d’Asti, Priocca, San Martino Alfieri, Castagnole delle Lanze, Magliano Alfieri és San Damiano d’Asti községekkel határos. Gare de Héming vasútállomás Franciaországban, Héming településen. Villers-devant-Mouzon település Franciaországban, Ardennes megyében. Lakosainak száma 104 fő (2022. január 1.). Villers-devant-Mouzon Autrecourt-et-Pourron, Haraucourt, Remilly-Aillicourt, Douzy és Mouzon községekkel határos. A Hayward Sportpálya az Oregon Ducks atlétikacsapatának otthona az Amerikai Egyesült Államok Oregon államának Eugene városában, az Oregoni Egyetem campusán. Mattia Perin olasz válogatott labdarúgó, a Juventus játékosa. Posztját tekintve kapus. Franck Lagorce francia autóversenyző. Saint-Julien-de-l’Escap település Franciaországban, Charente-Maritime megyében. Lakosainak száma 857 fő (2022. január 1.). Saint-Julien-de-l’Escap Asnières-la-Giraud, Courcelles, Fontenet, Poursay-Garnaud, Saint-Jean-d’Angély és Varaize községekkel határos. Schlotheim település Németországban, azon belül Türingiában. Lakosainak száma 3618 fő (2017. december 31.). Mayenne IPA: [maˈjɛn]) a 83 eredeti département egyike, amelyet a francia forradalom alatt 1790. március 4-én hoztak létre. A műemlék kocsordi unitárius templom 1938-ban épült. Az unitárius Egyház egyetlen temploma Szabolcs-Szatmár-Bereg vármegyében. Corbillos de los Oteros település Spanyolországban, León tartományban. Lakosainak száma 176 fő (2024). A Minnesota Timberwolves profi kosárlabdacsapat az NBA-ben, a nyugati főcsoport északnyugati csoportjában. Székhelyük Minnesota legnagyobb városa, Minneapolis. 1989-ben alapították, a csapat tulajdonosa Glen Taylor, aki tulajdonosa a WNBA-ben játszó Minnesota Lynx-nek is. Hazai mérkőzéseiket a Target Centerben játsszák 1990 óta. Humpolec település Csehországban, a Pelhřimovi járásban. Lakosainak száma 11 447 fő (2024. január 1.). Saint-Jacques-sur-Darnétal település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 3134 fő (2022. január 1.). Saint-Jacques-sur-Darnétal Bois-d’Ennebourg, Bois-l’Évêque, Darnétal, Préaux, Roncherolles-sur-le-Vivier, Saint-Aubin-Épinay és Saint-Léger-du-Bourg-Denis községekkel határos. Rimbachzell település Franciaországban, Haut-Rhin megyében. Lakosainak száma 190 fő (2022. január 1.). Rimbachzell Soultz-Haut-Rhin, Rimbach-près-Guebwiller és Jungholtz községekkel határos. Joko Widodo indonéz politikus, 2014. október 20-tól 2024 október 20-ig az ország elnöke. Fort Valley település az Amerikai Egyesült Államok Georgia államában, Peach megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 8780 fő (2020. április 1.). Maroskeresztúr falu Romániában Maros megyében, Maroskeresztúr község központja. Velilla község Spanyolországban, Valladolid tartományban. Velilla Matilla de los Caños, Tordesillas, Bercero, Berceruelo és Velliza községekkel határos. Lakosainak száma 113 fő (2024). Kamil Kopúnek szlovák válogatott labdarúgó. Katherine Johnson afroamerikai származású amerikai matematikus, fizikus, informatikus, mérnök. Callao metróállomás Spanyolország fővárosában, Madridban a madridi metró 3-as és 5-ös vonalán. I. Miksa, a rómaiak királya 1486-tól, majd a Szent Római Birodalom császára 1508-tól 1519-ben bekövetkezett haláláig. 1477-ben Burgundi Máriával, Merész Károly leányával és örökösével kötött házassága révén Burgundia iure uxoris hercege volt, majd Mária 1482-es halálát követően Burgundia régense lett kiskorú fia, Szép Fülöp mellett, majd annak korai halálát követően 1506-től ismét régens volt unokája, Károly mellett. Odó vagy Eudes Párizs grófja, nyugati frank uralkodó 888-tól haláláig. Erős Róbertnek, Anjou és Blois grófjának volt a fia Tours-i Adelaide-tól. Nagysuri Böckh Hugó geológus, a selmecbányai Bányászati és Erdészeti Főiskola professzora, az alkalmazott földtan kiváló művelője, főbányatanácsos, helyettes államtitkár, a Magyar Királyi Földtani Intézet igazgatója, az MTA levelező tagja, a Magyarhoni Földtani Társulat és e társulat Hidrológiai Szakosztályának tiszteleti tagja. A Szerelem és egyéb katasztrófák (Love and Other Disasters) egy francia–brit koprodukcióban készült romantikus vígjáték Brittany Murphy főszereplésével. Michael Zetterer német korosztályos válogatott labdarúgó, aki jelenleg a PEC Zwolle játékosa kölcsönben a Werder Bremen csapatától. Yvrench település Franciaországban, Somme megyében. Lakosainak száma 298 fő (2022. január 1.). Yvrench Conteville, Coulonvillers, Maison-Ponthieu, Noyelles-en-Chaussée, Oneux és Yvrencheux községekkel határos. A HMAS Sydney az Ausztrál Királyi Haditengerészet egyik hadihajója, amely részt vett az első világháborúban. Bocskay Izabella magyar színésznő. A budapesti Vörösmarty tér az V. kerületben, a Váci utca, a Deák Ferenc utca és a Vigadó utca között, a Pesti Vigadó mögött elhelyezkedő patinás közterület, a város egyik leghíresebb tere. A Kosza folyó Oroszország európai részén, a Permi határterületen; a Káma jobb oldali mellékfolyója. Kostyán község Szlovákiában, a Zsolnai kerületben, a Turócszentmártoni járásban. Thierville település Franciaországban, Eure megyében. Lakosainak száma 368 fő (2022. január 1.). Thierville Écaquelon, Bonneville-Aptot, Malleville-sur-le-Bec, Pont-Authou és Glos-sur-Risle községekkel határos. Marco Ballotta olasz labdarúgó. Zalaszentbalázs község Zala vármegyében, a Nagykanizsai járásban. Stazione di Marechiaro vasútállomás Olaszországban, Anzio településen. Georgi Pacsedzsiev (bolgárul: Георги Пачеджиев, Szófia, 1916. március 1. – Szófia, 2005. április 12. bolgár edző, korábbi válogatott labdarúgó. Helios–2 közös amerikai/német űreszköz, a második német Naprendszer-kutató űreszköz. Kevermes nagyközség Békés vármegye Mezőkovácsházai járásában. Határ Győző Kossuth-díjas magyar író, költő, műfordító, filozófus, a Digitális Irodalmi Akadémia (DIA) alapító tagja, építész. Mukařov település Csehországban, Mladá Boleslav-i járásban. Mukařov Rokytá, Strážiště, Ralsko, Horní Bukovina, Jivina és Neveklovice településekkel határos. Lakosainak száma 211 fő (2024. január 1.). Johannes Hendrikus Hubert "John" de Mol Jr. holland médiamágnás, televíziós producer. De Mol az Endemol és a Talpa produkciós cégek alapítója. Számos nagy valóságshow megalkotója, nevéhez fűződik a Big Brother, a Fear Factor és a The Voice is. 2017-ben körülbelül 1,5 milliárd dollárra becsülték a vagyonát. Urdès település Franciaországban, Pyrénées-Atlantiques megyében. Lakosainak száma 304 fő (2021. január 1.). Urdès Arthez-de-Béarn, Castillon, Doazon, Lacq és Serres-Sainte-Marie községekkel határos. Dorum község Németországban, Alsó-Szászországban, a Cuxhaveni járásban. Lakosainak száma 4027 fő (2023. december 31.). Alba de Tormes település Spanyolországban, Salamanca tartományban. Alba de Tormes Encinas de Arriba, Martinamor, Valdemierque, Terradillos, Villagonzalo de Tormes, Garcihernández, Aldeaseca de Alba, Navales és Éjeme községekkel határos. Lakosainak száma 5122 fő (2024). A Tljaratai járás Oroszország egyik járása Dagesztánban. Székhelye Tljarata. A Mantidactylus curtus a kétéltűek (Amphibia) osztályába és a békák (Anura) rendjébe, az aranybékafélék (Mantellidae) családjába tartozó faj. Périgny település Franciaországban, Val-de-Marne megyében. Lakosainak száma 2744 fő (2022. január 1.). Périgny Brie-Comte-Robert, Servon, Boussy-Saint-Antoine, Varennes-Jarcy és Mandres-les-Roses községekkel határos. Jakobsdorf település Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. Lakosainak száma 457 fő (2023. december 31.). A Katuny folyó Oroszország ázsiai részén, az Altaj köztársaságban és az Altaji határterületen, az Altaj-hegység legjelentősebb folyóvize. A Katuny és a Bija folyó összeömlésével keletkezik Nyugat-Szibéria legnagyobb folyama, az Ob. Stazione di Fontaniva vasútállomás Olaszországban, Veneto régióban, Fontaniva településen. Az 1933-as német birodalmi felhatalmazási törvény a német birodalmi alkotmányt módosító jogszabály. A törvény felhatalmazta Adolf Hitler birodalmi kormányát arra, hogy törvényeket alkosson, ideértve a költségvetés elfogadásáról és az államháztartási hitelek felvételéről szóló rendelkezéseket is, továbbá lehetővé tette, hogy a birodalmi kormány nemzetközi szerződéseket kössön anélkül, hogy a parlament jóváhagyását kikérné. Madic település Franciaországban, Cantal megyében. Lakosainak száma 204 fő (2022. január 1.). Madic Champagnac, Ydes, Bort-les-Orgues, Vebret és Sarroux - Saint Julien községekkel határos. Lohnsburg am Kobernaußerwald osztrák mezőváros Felső-Ausztria Riedi járásában. 2021 januárjában 2211 lakosa volt. Aranyosszék egyike volt a székely székeknek, vagyis a történelmi Székelyföld közigazgatási egységeinek. Aranyosszék exklávé volt, azaz a többi székkel területileg nem függött össze, attól nyugatabbra feküdt. Nevét a rajta átfolyó Aranyos folyóról kapta, székhelye Felvinc volt. A Szexvideó 2014-ben bemutatott amerikai szex-filmvígjáték, melyet Kate Angelo forgatókönyvéből Jake Kasdan rendezett. A főszerepben Jason Segel, Cameron Diaz, Rob Corddry, Ellie Kemper és Rob Lowe látható. A filmet az Amerikai Egyesült Államokban 2014. július 18-án mutatta be a Columbia Pictures, míg Magyarországon július 31-én szinkronizálva az InterCom Zrt.. Sabalos település Franciaországban, Hautes-Pyrénées megyében. Lakosainak száma 148 fő (2022. január 1.). Sabalos Dours, Collongues, Louit, Oléac-Debat, Orleix és Pouyastruc községekkel határos. Kemszit ókori egyiptomi hölgy volt a XI. dinasztia idején, talán II. Montuhotep fáraó egyik alacsonyabb rangú felesége. Sírját (TT308) és díszített kis kápolnáját II. Montuhotep Dejr el-Bahari-ban lévő halotti templomában találták meg, a központi építmény mögött, a nyugati kerengők alatt, öt hasonlóan eltemetett másik másik hölgyével – Asait, Henhenet, Kawit, Szadeh és Majet – együtt. A fáraó uralkodásának második harmadában hunytak el, legtöbbjük Hathor papnője volt, ezért felmerült, hogy a király az istennő kultuszának hódolva temette őket saját halotti templomába, de az is lehet, hogy nemesek lányai voltak, akiket a király az ellenőrzése alatt kívánt tartani. Motilleja község Spanyolországban, Albacete tartományban. Lakosainak száma 668 fő (2024). IV. Lipót Ausztria hercege az osztrák Habsburgok Lipóti ágának uralkodója volt. Archibald Vivian Hill angol fiziológus, biofizikus. 1922-ben Otto Meyerhoffal megosztva orvostudományi Nobel-díjban részesült az izmok hőtermelésének kutatásáért. Franciscus Cornelis Donders holland szemész, fiziológus. Kerling-lès-Sierck település Franciaországban, Moselle megyében. Lakosainak száma 608 fő (2022. január 1.). Kerling-lès-Sierck Hunting, Kirschnaumen, Laumesfeld, Malling, Monneren, Montenach, Oudrenne, Rettel és Sierck-les-Bains községekkel határos. Přibyslavice település Csehországban, a Třebíči járásban. Přibyslavice Číchov, Číhalín, Červená Lhota, Zašovice, Okříšky, Petrovice és Nová Ves településekkel határos. Lakosainak száma 793 fő (2024. január 1.). Abidos település Franciaországban, Pyrénées-Atlantiques megyében. Lakosainak száma 215 fő (2022. január 1.). Abidos Lagor, Lacq, Mont, Os-Marsillon és Lacq községekkel határos. Thaiföld vagy hivatalosan a Thaiföldi Királyság független alkotmányos monarchia Délkelet-Ázsiában, az Indokínai-félszigeten. Keletről Laosz és Kambodzsa, délről Malajzia és a Thai (Sziámi)-öböl, nyugatról az Andamán-tenger és Mianmar határolja. Bucsum falu Romániában, Erdélyben, Brassó megyében. Cabanas egy község Spanyolországban, A Coruña tartományban. Cabanas Pontedeume, Monfero, A Capela és Fene községekkel határos. Lakosainak száma 3296 fő (2024). Valerij Alekszejevics Legaszov szovjet atomfizikus és a Szovjetunió Tudományos Akadémiájának tagja volt. A csernobili katasztrófát vizsgáló bizottság vezetője. Lütau település Németországban, Schleswig-Holstein tartományban. Lakosainak száma 674 fő (2023. december 31.). A tavi szaibling (Salvelinus alpinus alpinus) a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának a lazacalakúak (Salmoniformes) rendjébe, ezen belül és a lazacfélék (Salmonidae) családjába tartozó sarkvidéki szemling (Salvelinus alpinus) egyik alfaja. Brabant-le-Roi település Franciaországban, Meuse megyében. Lakosainak száma 222 fő (2022. január 1.). Brabant-le-Roi Laimont, Nettancourt, Noyers-Auzécourt, Revigny-sur-Ornain és Villers-aux-Vents községekkel határos. Ángel Israel Mena Delgado ecuadori válogatott labdarúgó, a mexikói León csatárja. A Szelemdzsa folyó Oroszország ázsiai részén, az Amuri területen; a Zeja legnagyobb, bal oldali mellékfolyója. Ilsenburg település Németországban, azon belül Szász-Anhalt tartományban. Lakosainak száma 9435 fő (2023. december 31.). Edward Davis Wood, Jr., közismertebb nevén Ed Wood amerikai forgatókönyvíró, filmrendező, producer, színész, szerző és vágó. Az 1950-es években olcsó és rossz minőségű filmeket gyártott. Filmjei kétes hírnevet szereztek a bennük előforduló technikai hibák, tökéletlen filmtrükkök, a nagyszámú rossz helyen lévő 'konzerv jelenet', jellegzetes bugyuta dialógusok, bizarr szereposztás és különös, értelmezhetetlen és logikátlan cselekményelemek miatt. Filmjeiben gyakran feltűnik Lugosi Béla. Moscufo község (comune) Olaszország Abruzzo régiójában, Pescara megyében. A közönséges ragyogóhangya (Prenolepis nitens) a vöröshangyaformák (Formicinae) alcsaládjába sorolt törpehangya-rokonúak (Plagiolepidini) nemzetségben a ragyogóhangya (Prenolepis)nem egyik faja; nemének egyetlen recens európai képviselője. Saint-Langis-lès-Mortagne település Franciaországban, Orne megyében. Lakosainak száma 871 fő (2022. január 1.). Saint-Langis-lès-Mortagne Saint-Hilaire-le-Châtel, Courgeoût, Mortagne-au-Perche, Parfondeval, Réveillon és Saint-Denis-sur-Huisne községekkel határos. Civry település Franciaországban, Eure-et-Loir megyében. Lakosainak száma 341 fő (2018. január 1.). Civry Nottonville, Varize, Villampuy, Lutz-en-Dunois és Villemaury községekkel határos. A TriMet az Oregon állambeli Portland agglomerációjának tömegközlekedését látja el. A vállalatot 1969-ben hozta létre az állami törvényhozás öt korábbi buszos cég összeolvasztásával; ezek Multnomah, Washington és Clackamas megyékben működtek. Pak Szodam dél-koreai színésznő. Ismertebb munkái közé tartozik a Cinderella with Four Knights című sorozat, a The Silenced, illetve a The Priests című thrillerek, illetve Pong Dzsunho (Bong Junho) Oscar-díjas filmje, az Élősködők. Kartitsch község a Tirol szövetségi tartományhoz tartozó Kelet-Tirolban, Lienz kerületben, a Gailbach patak völgyében (Tiroler Gailtal), a Karni-Alpok és a Lienzi Dolomitok között, a B-111 sz. szövetségi főút mellett, a kerület székhelyétől, Lienztől 34, a karintiai Kötschach-Mauthentől 44, Budapesttől 640 km-re. Lakosainak száma 856 fő. Anton Melik, kiejtése: [ánton mélik] szlovén geográfus. H. H. Holmes azaz Henry Howard Holmes amerikai szélhámos, feltételezett sorozatgyilkos. Bár a popkultúra egy bestiális sorozatgyilkosként könyvelte el, valójában nagyon kevés bizonyíték támasztja ezt alá. Az 5 kilométer hosszú Autodromo Nazionale di Monza olaszországi versenypályán, a Monzai Királyi Parkban, Milánótól északkeletre 1922. szeptember 3-án rendezték meg a nyitóversenyt. A versenypályán autó és motorversenyeket rendeznek. 1950 óta rendezik meg itt mindössze egyetlen éves megszakítással a Formula–1 olasz nagydíjat. 1980-ban a pálya átépítése miatt az olasz nagydíjat egy évre az imolai Autodromo Enzo e Dino Ferrari versenypályára helyezték át. Atyurjevo falu Oroszországban, Mordvinföldön, az Atyurjevói járás székhelye. Neve a moksa Атерь (Атюрь) férfinévből származik. Lókút megállóhely egy megszűnt vasúti megállóhely, melyet a MÁV üzemeltetett a Veszprém vármegyei Olaszfalu település határában. A névadó Lókút községtől több mint három kilométerre északkeletre helyezkedett el; a falu, illetve a közelében húzódó 82-es főút felől is csak erdei utakon lehetett megközelíteni. Giambattista Basile olasz költő, író, udvaronc. Rovina románul: Rovin, falu Romániában, Erdélyben, Hunyad megyében. Lewis Brian Hopkin Jones a The Rolling Stones alapítója, gitárosa, vokalistája volt. Umbrete település Spanyolországban, Sevilla tartományban. Umbrete Sanlúcar la Mayor, Espartinas, Bollullos de la Mitación, Benacazón és Aznalcázar községekkel határos. Lakosainak száma 9394 fő (2024). A Sparisoma a csontos halak (Osteichthyes) főosztályának a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályához, ezen belül a sügéralakúak (Perciformes) rendjéhez és a papagájhalfélék (Scaridae) családjához tartozó nem. A Tore-hol, azaz Tore-tó lefolyástalan édesvizű tó Belső-Ázsiában, Oroszország és Mongólia határán. A goranxiai kovakőbánya Dél-Albániában, a Drino völgyében, Gjirokastrától 8 kilométerre délkeletre feltárt, a középső kőkorszaktól az újkőkorig művelt kovakőbánya, amelynek mintegy háromezresre rúgó leletanyaga az őskori bányászat és kőeszköz-előállítás kiemelkedő jelentőségű régészeti helyszíne Albániában. Eric Richard Porter brit színpadi és filmszínész. Az angol színpadokon Shakespeare egyik legkiemelkedőbb tolmácsolója volt. Magyarországon legismertebb televíziós szerepei Soames Forsyte, az 1967-es A Forsyte Saga angol (BBC) tévésorozatban és Moriarty professzor szerepe az 1984–1994 között futó Sherlock Holmes kalandjai tévésorozat utolsó részeiben. Soames-alakításáért megkapta a legjobb televíziós színésznek járó BAFTA-díjat. Magyar szinkronhangját legtöbbször Tomanek Nándor adta. Gabrevci település Észak-Macedóniában, a Délkeleti körzetben, a Koncsei járásban. Hiltpoltstein település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 1517 fő (2023. december 31.). Kacu Kaisú japán főnemes, szamuráj, katona és tengerésztiszt. Az ő irányításával kezdődött meg a hadiflotta korszerűsítése. Kacu bár nagymértékben meg akarta reformálni a Sógunátust, nem támogatta annak eltörlését. Ebből az okból kifolyólag a bosin-háború idején a felkelőkkel szemben Tokugava Josinobu sógunt támogatta. Az Edót védő csapatok parancsnokaként azonban a város épségének megőrzése érdekében az ostromot kezdő felkelők parancsnokának, Szaigó Takamorinak harc nélkül átadta a várost. Kacu a kevés sóguni hivatalnok közé tartozott, aki a Meidzsi-restauráció idején is hivatalt vállalhatott. Ez a lista a németországi vasúttársaságok nevét tartalmazza. A fjordlandi pingvin vagy szélescsőrű pingvin (Eudyptes pachyrhynchus) a madarak (Aves) osztályának pingvinalakúak (Sphenisciformes) rendjébe, ezen belül a pingvinfélék (Spheniscidae) családjába és a Spheniscinae alcsaládjába tartozó faj. Maori neve „tawaki”. Az Eutriconodonta az emlősök (Mammalia) osztályának egyik fosszilis rendje. Guillermo Subiabre Astorga, chilei válogatott labdarúgó. A barnapikkelyes pókhálósgomba (Cortinarius pholideus) a pókhálósgombafélék családjába tartozó, Európában és Észak-Amerikában honos, nyíresekben, fenyvesekben élő, nem ehető gombafaj. A 3744-es jelzésű autóbuszvonal Miskolc, Nyékládháza, Ónod és Tiszaújváros között húzódó regionális vonal, amelyet a Volánbusz Zrt. üzemeltet. Dombó (Dombay) Pál jogtudós, a királyi tábla egyik bírája. Több társával együtt megbízást kapott 1514-ben, Werbőczy István: Hármas törvénykönyvének (Tripartitum) felülvizsgálatára. A "Kapos és a Balatonból kifolyó Sió közti földnek ura". Dombó vára a 15. században élte fénykorát. Dombóvár város első legbefolyásosabb történelmi személyisége, ura volt Döbrököz várának is. Nauru az egyesült államokbeli Atlantában megrendezett 1996. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 1 sportágban 3 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Nauru első alkalommal vett részt az olimpiai játékokon. Quitman megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Georgia államban található. Megyeszékhelye Georgetown. Lakosainak száma 2235 fő (2020. április 1.). Quitman megye Stewart, Clay, Randolph és Barbour megyékkel határos. A Dornbirni járás, kerület Ausztria legnyugatibb tartományának, Vorarlbergnek a négy járása közül a legkisebb. Az Alpokban, a Rajna völgyében fekszik. Székhelye Dornbirn. 1969-ben szakadt el a Feldkirchi járástól. Écretteville-sur-Mer település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 147 fő (2022. január 1.). Écretteville-sur-Mer Ancretteville-sur-Mer, Angerville-la-Martel, Életot, Sainte-Hélène-Bondeville és Saint-Pierre-en-Port községekkel határos. Az Automolus paraensis a madarak (Aves) osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a fazekasmadár-félék (Furnariidae) családjába tartozó faja. Az alábbi listák az úgynevezett Ernesztida szász hercegségek uralkodóit tartalmazzák. A név az 1547-ben szász választófejedelmi címétől megfosztott Nemesszívű János Frigyes ágának, az Ernő-ágnak a nevéből ered. János Frigyes utódai tovább uralkodtak kisebb államaikban, az Ernesztida hercegségekben. Magyarország miniszterelnök-helyettese a magyar kabinet állandó tagja, a kormányfő általános, első helyettese. A kokakófélék (Callaeidae vagy Callaeatidae) a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe tartozó család. A kokakófélék Új-Zéland bennszülött (endemikus) madarai. Egyik képviselőjük, a huja, a 20. század elején halt ki, míg egy másik fajuk, a déli-szigeti kokakó súlyosan veszélyeztetett, talán már ki is halt. Sapri község (comune) Olaszország Campania régiójában, Salerno megyében. Ukrajna a norvégiai Lillehammerben megrendezett 1994. évi téli olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 10 sportágban 37 sportoló képviselte, akik összesen 2 érmet szereztek. Ukrajna önállóan először vett részt az olimpiai játékokon, és a műkorcsolyázó Okszana Bajul révén első olimpiai aranyérmét is megszerezte. Monteux település Franciaországban, Vaucluse megyében. Lakosainak száma 13 159 fő (2022. január 1.). Monteux Bédarrides, Sarrians, Loriol-du-Comtat, Carpentras, Pernes-les-Fontaines és Althen-des-Paluds községekkel határos. Kim Sinuk dél-koreai válogatott labdarúgó, jelenleg a Csonbuk Hjonde (Jeonbuk Hyundai) játékosa. Anton Schuchbauer a barokk korszak egyik legjelentősebb kolozsvári szobrásza. Oltárkészítéssel, síremlék-faragással és épületszobrászattal foglalkozott. Johannes Nachtigallal, a kor másik jeles szobrászával együtt Bíró János plébános pártfogoltja volt. A mecenatúra eredménye a Szent Mihály-templom belső díszítése; a szószék a két művész közös munkája. A Macska-barlang a Duna–Ipoly Nemzeti Parkban, a Pilis hegységben lévő Csobánkán található. Magyarország megkülönböztetetten védett barlangjai között van. Turista útikalauzokban is ismertetve van. Lendva község Szlovénia 212 (2012) alapfokú közigazgatási egységének, azaz községének egyike, központja Lendva városa. Steve Anthony Cook angol labdarúgó, aki jelenleg a Nottingham Forestben játszik hátvédként. Középhátvédként és jobbhátvédként is képes pályára lépni. I. Albert bajor herceg KG volt IV. Lajos német-római császár második házasságából származó harmadik fia. Apja halála után 1347-től I. Albert néven bajor (társ)herceg, 1389-től Hainaut, Holland és Zeeland grófja. Zara Leander , sz. Sara Stina Hedberg, férjezett nevén Sara Stina Hülphers svéd színésznő és énekesnő. Karrierje fénypontját Németországban érte el. Ott az egyik legnagyobb filmcsillaggá vált, így beceneve a Zarah Diva lett. A második világháború után színpadi énekesként tevékenykedett, s koncerteket adott Svédországban, Németországban és Ausztriában. Odessa az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Lincoln megyéjében elhelyezkedő város. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 910 lakosa van. Az AM az Arctic Monkeys angol rockegyüttes ötödik stúdióalbuma, ami 2013 szeptemberében jelent meg a Domino kiadón keresztül. A lemez producerei James Ford és Ross Orton voltak, a Sage & Sound Recording és a Rancho De La Luna stúdiókban készült el. A lemezről több kislemez is megjelent, az R U Mine?, a Do I Wanna Know?, a Why’d You Only Call Me When You’re High?, a One for the Road, az Arabella és a Snap Out of It. Közreműködőként szerepelt rajta Josh Homme, Bill Ryder-Jones és Pete Thomas. A közönséges magyal az Aquifoliales rendben a magyalfélék (Aquifoliaceae) magyal (Ilex) nemzetségének típusfaja. Vilas megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Wisconsin államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Eagle River. Lakosainak száma 23 047 fő (2020. április 1.). Vilas megye Gogebic, Iron, Forest, Oneida, Price és Iron megyékkel határos. Villavaquerín község Spanyolországban, Valladolid tartományban. Villavaquerín Olmos de Esgueva, Villanueva de los Infantes, Piña de Esgueva, Castrillo-Tejeriego, Olivares de Duero, Sardón de Duero és Villabáñez községekkel határos. Lakosainak száma 145 fő (2024). Dzsecün Pema bhutáni királyné Dzsigme Keszar Namgyal Vangcsuk bhutáni király feleségeként 2011 óta Bhután királynéja. Sospel település Franciaországban, Alpes-Maritimes megyében. Lakosainak száma 3807 fő (2022. január 1.). Sospel Breil-sur-Roya, Castellar, Castillon, Lucéram, Moulinet és Peille községekkel határos. Cerfontaine település Franciaországban, Nord megyében. Lakosainak száma 667 fő (2022. január 1.). Cerfontaine Recquignies, Colleret, Ferrière-la-Grande, Ferrière-la-Petite és Rousies községekkel határos. Dunaújváros külső megállóhely egy Fejér vármegyei vasúti megállóhely Dunaújváros városában, a MÁV üzemeltetésében. A központtól nyugatra, a különálló Pálhalma városrész közelében helyezkedik el, közvetlenül a 62-es főút vasúti keresztezése mellett. A Walther P99 egy félautomata pisztoly, amit a német Carl Walther GmbH fejlesztett ki a rendfenntartó és biztonsági erők valamint a civil piac számára, a korábbi P88 és P5 modellek leváltására. A tervezési munkálatokat 1994-ben kezdték meg, majd végül 1997-ben mutatták be a fegyvert, és ebben az évben sorozatgyártásra is került. Először csak a 9×19 mm Parabellum kaliberű modell volt kapható, de 1998-ban elsősorban az amerikai piac számára a .40 S&W kaliberű modellt is forgalmazni kezdték. Nebužely település Csehországban, a Mělníki járásban. Nebužely Vysoká, Střemy, Řepín, Kanina és Chorušice településekkel határos. Lakosainak száma 411 fő (2024. január 1.). Gare de Fressies vasútállomás Franciaországban, Fressies településen. Jorge Andrés Olaechea Quijandría válogatott perui labdarúgó, hátvéd. A fertőbozi Gloriette Magyarország kevés megmaradt gloriette típusú épületeinek egyike, a világörökség részeként nyilvántartott Fertő-tájon található, Soprontól mintegy 12 km-re keletre. Casatisma település Olaszországban, Lombardia régióban, Pavia megyében. Lakosainak száma 849 fő (2023. január 1.). Casatisma Bressana Bottarone, Casteggio, Castelletto di Branduzzo, Corvino San Quirico, Robecco Pavese és Verretto községekkel határos. Ishmael Anthony Miller angol labdarúgó, aki jelenleg az angol negyedosztályú Tranmere Rovers csatára. A Kataklysm kanadai death metal együttes. 1991-ben alakultak Montréalban. Első nagylemezüket 1995-ben adták ki. Az évek során a sima death metal stílusról áttértek a melodikus death metal stílusra. Lemezeiket a német Nuclear Blast kiadó jelenteti meg. Sűrűek voltak a tagcserék a zenekarban, mely következtében zenéjükben is változások történtek. Harmadik nagylemezükön például thrash metalos elemek is megjelennek. Későbbi lemezeikre már inkább a melodikus és a klasszikus death metal ötvözése jellemző. Korábban tiszta, dühös death metalt játszottak, ám Sylvain Houde énekes kilépése után megváltozott a stílusuk. Liverdy-en-Brie település Franciaországban, Seine-et-Marne megyében. Lakosainak száma 1366 fő (2022. január 1.). Liverdy-en-Brie Ozouer-le-Voulgis, Presles-en-Brie, Châtres és Courquetaine községekkel határos. Belvédère település Franciaországban, Alpes-Maritimes megyében. Lakosainak száma 595 fő (2022. január 1.). Belvédère La Bollène-Vésubie, Roquebillière, Saint-Martin-Vésubie, Saorge, Tende és Entracque községekkel határos. Gice község Szlovákiában, a Besztercebányai kerületben, a Nagyrőcei járásban. Kántor Pál (angol nevén: Paul Kantor) Kanadában élő magyar-amerikai-kanadai református lelkipásztor, a hamiltoni Kálvin János Református Egyház lelkésze, költő. Košík település Csehországban, a Nymburki járásban. Košík Rožďalovice, Ledce, Dětenice, Křinec, Žitovlice, Seletice és Prodašice településekkel határos. Lakosainak száma 377 fő (2024. január 1.). Torcy-le-Grand település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 793 fő (2022. január 1.). Torcy-le-Grand Les Grandes-Ventes, Muchedent, Sainte-Foy, Saint-Honoré és Torcy-le-Petit községekkel határos. A karnitin-O-acetiltranszferáz, más néven karnitin-acetiltranszferáz a CRAT gén által kódolt enzim, mely az alábbi reakciót katalizálja:acetil-CoA + karnitin CoA + acetilkarnitin A Vaadin egy olyan nyílt forráskódú webalkalmazás-keretrendszer, mely lehetőséget biztosít gazdag webalkalmazások fejlesztésére. Java Servlet technológiát használ szerver oldalon, a megjelenítés pedig a Google Web Toolkit segítségével történik. A GWT segítségével interaktív felületeket készíthetünk Java nyelven. A GWT a Java osztályokat JavaScript kódra alakítja át, ami a böngészőben kerül futtatásra. Lehetőségünk van keverni Java kódot JavaScript kóddal. Rézbánya falu Romániában, Bihar megyében. Az oszloptiszafa (Taxus x media) a tiszafafélék (Taxaceae) családjában a névadó tiszafa (Taxus) nemzetség egyik faja, a közönséges tiszafa és a japán tiszafa hibridje. Az Aradi vértanúk tere a Szeged belvárosának egyik központi elhelyezkedésű, parkosított, forgalom elől részlegesen elzárt, közel téglalap alakú tere. Villajoyosa község Spanyolországban, Alicante tartományban. Lakosainak száma 36 891 fő (2024). Vallehermoso település Spanyolországban, Santa Cruz de Tenerife tartományban. Vallehermoso Agulo, Alajeró, Valle Gran Rey és Hermigua községekkel határos. Lakosainak száma 2954 fő (2024). A Government Gardens Rotorua új-zélandi üdülőtelepülés nagy múltú városi parkja. Az alábbi településeken közlekednek vagy közlekedtek 50-es, továbbá 50A jelzésű villamosok: Karakol város Kirgizisztánban, Iszik-köl tartományban. Osztornya község Szlovákiában, az Eperjesi kerület Késmárki járásában. Mos egy község Spanyolországban, Pontevedra tartományban. Mos O Porriño, Vigo, Redondela, Pazos de Borbén és Ponteareas községekkel határos. Lakosainak száma 15 152 fő (2024). Az A14-es autópálya egy autópálya Ausztria nyugati részén. Összeköttetést biztosít a német és az osztrák gyorsforgalmi úthálózatok között. A sztráda folytatása Ausztriában az S16-os, közismertebb nevén, Arlberg Schnellstraße. 2006-ig az A14-es autópálya hivatalos neve Rheintalautobahn volt. Vorarlbergben Rheintalautobahn lett, gyakran a tényleges Rheintal szakasz fekszik az A14-esen, mialatt a walgaui rész (Feldkirch-Bludenz) nem hivatalosan Walgauautobahnnak neveznek. Így lett a sztráda teljes és új neve: Rheintal/Walgau Autobahn. Cso Dongszop észak-koreai labdarúgóedző, az észak-koreai labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya. 2010-ben a válogatottat a 2010-es labdarúgó-világbajnokságra kivezető Kim Dzsonghun (Kim Jong-hun)t váltotta. A TNT norvég heavy/glam metal együttes. 1982-ben alakultak Trondheim városában. Pályafutásuk alatt számtalan tagcserén estek át, Ronni Le Tekrø gitáros az egyetlen folyamatos tag. A Gravina di Matera egy rövid olaszországi folyó. A Murgia-fennsíkon ered, átszeli Matera, Bari és Taranto megyéket, majd a Bradano folyóba torkollik. Matera városa mellett meredek, mészkősziklákba vájt szurdokvölgyben folyik, innen származik elnevezése is. Philippe Xavier Ignace Barbarin francia római katolikus pap, a Lyoni főegyházmegye nyugalmazott érseke, bíboros. 2017-ben vádat emeltek ellene, majd 2019-ben elítélték, mert nem jelentette egy pap által elkövetett szexuális visszaéléseket, és hat hónap felfüggesztett börtönbüntetést kapott. 2019. június 24-én Barbarin elvesztette a Lyoni főegyházmegye vezetői státuszát, bár az érseki címet megtartotta. 2020. január 30-án fellebbezéssel hatályon kívül helyezték az ítéletét, de Ferenc pápa 2020. március 6-án elfogadta lemondását az lyoni érseki címről. Drnholec település Csehországban, Břeclavi járásban. Drnholec Novosedly, Litobratřice, Troskotovice, Vlasatice, Jevišovka, Brod nad Dyjí és Pasohlávky településekkel határos. Lakosainak száma 1864 fő (2024. január 1.). Fuente el Olmo de Fuentidueña település Spanyolországban, Segovia tartományban. Fuente el Olmo de Fuentidueña Fuentidueña, San Miguel de Bernuy, Torrecilla del Pinar, Fuentepiñel, Fuentesaúco de Fuentidueña és Calabazas de Fuentidueña községekkel határos. Lakosainak száma 395 fő (2024). Adelshofen település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 939 fő (2023. december 31.). Adelshofen Creglingen, Ohrenbach, Steinsfeld, Simmershofen és Uffenheim községekkel határos. Monica Keena amerikai színésznő. A Samsun-Çarşamba repülőtér Törökország egyik kisebb jelentőségű nemzetközi repülőtere, amely Samsun közelében található. Éves utasforgalma 1 228 398 fő (2022). Auvillers-les-Forges település Franciaországban, Ardennes megyében. Lakosainak száma 902 fő (2022. január 1.). Auvillers-les-Forges Antheny, Champlin, Éteignières, Girondelle és Neuville-lez-Beaulieu községekkel határos. La Malhoure település Franciaországban, Côtes-d’Armor megyében. Lakosainak száma 621 fő (2022. január 1.). La Malhoure Penguily, Plénée-Jugon, Plestan és Lamballe-Armor községekkel határos. Edward Mulhare ír származású amerikai televíziós színész. Pánkszelistye település Romániában, Hunyad megyében. A tarka pettyeskosbor (Neotinea tridentata) az egyszikűek (Liliopsida) osztályának spárgavirágúak (Asparagales) rendjébe, ezen belül a kosborfélék (Orchidaceae) családjába tartozó, Európában honos, sziklagyepekben élő, Magyarországon védett növényfaj. A Litoria olongburensis a kétéltűek (Amphibia) osztályának békák (Anura) rendjébe, a Pelodryadidae családba, azon belül a Pelodryadinae alcsaládba tartozó faj. Saint-Sébastien-d’Aigrefeuille település Franciaországban, Gard megyében. Lakosainak száma 510 fő (2022. január 1.). Saint-Sébastien-d’Aigrefeuille Générargues, Mialet, Saint-Jean-du-Pin és Saint-Paul-la-Coste községekkel határos. A Meleuzi járás Oroszország egyik járása a Baskír Köztársaságban. Altrip település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 7764 fő (2023. december 31.). Sigmundur Davíð Gunnlaugsson izlandi politikus, 2013 és 2016 közt volt Izland miniszterelnöke. Az ibolyásfejű erdeinimfa (Thalurania glaucopis) a madarak (Aves) osztályának a sarlósfecske-alakúak (Apodiformes) rendjéhez, ezen belül a kolibrifélék (Trochilidae) családjához tartozó faj. Robledo del Mazo település Spanyolországban, Toledo tartományban. Robledo del Mazo Sevilleja de la Jara, Torrecilla de la Jara, Espinoso del Rey, Los Navalucillos és Anchuras községekkel határos. Lakosainak száma 252 fő (2024). Az örvös gébics (Lanius collaris) a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjén belül a gébicsfélék (Laniidaee) családjába tartozó faj. Trópusi és szubtrópusi erdők és szavannák lakója. Az A650-es autópálya (németül: Bundesautobahn 650) egy autópálya Németországban. Hossza 14 km. Seriate település Olaszországban, Lombardia régióban, Bergamo megyében. Lakosainak száma 25 264 fő (2023. január 1.). Seriate Albano Sant’Alessandro, Orio al Serio, Bagnatica, Bergamo, Brusaporto, Calcinate, Cavernago, Grassobbio, Pedrengo és Gorle községekkel határos. Banjul Gambia fővárosa. Az ország nyugati részén helyezkedik el egy félszigeten, a Gambia folyó és egyúttal az Atlanti-óceán partján. A város népessége 34 828 fő, de ha a környező területeken élőket is beleszámoljuk, akkor a város és környéke lakossága 523 589 fő. Peco Bauwens dr. német nemzetközi labdarúgó-játékvezető. Teljes neve: Dr Peter Joseph (Peco) Bauwens. 1914-ben Lipcsében szerezte meg a doktorátusát. Polgári foglalkozásként egy építőipari vállalatot irányított. A koporsóját Toni Turek, Fritz Walter, Werner Liebrich és Horst Eckel játékosok kísérték. Mahir Sağlık német születésű török labdarúgó, csatár. Zilah megyei jogú város Romániában Szilágy megyében. A város Szilágy megye mai székhelye, 1972 óta municípium. I. Jóannész vagy Axuch Jóannész, trapezunti császár 1235-től 1238-ig, a Nagy Komnénosz cím birtokosa. Kamisli város Szíria északkeleti részén, a török határ mellett. Az azonos nevű körzet székhelye a Haszaka kormányzóságban. A 2004-es népszámláláskor 184 ezer fő lakosa volt. Sint-Pieters-Woluwe (holland) vagy Woluwe-Saint-Pierre (francia) egyike a Brüsszel fővárosi régiót alkotó 19 alapfokú közigazgatási egységnek, községnek. A kerület egyike a Brüsszelben található elegánsabb lakóövezeteknek, jellegében leginkább Londonban a Kensington és Chelsea kerületre hasonlít. A kerületben vegyesen találhatók apartmanok, sorházak és saját kerttel rendelkező családi házak. A kerületen halad keresztül a gesztenyefákkal szegélyezett Tervuren Avenue, számos nagykövetség található a Montgomery tér közelében. A kerület területén valaha áthaladó három folyóból mára jórészt csak a Woluwe folyó, a Zenne mellékfolyója látható. A Hajdú-Bihar vármegyei 5. számú országgyűlési egyéni választókerület egyike annak a 106 választókerületnek, amelyre a 2011. évi CCIII. törvény Magyarország területét felosztja, és amelyben a választópolgárok egy-egy országgyűlési képviselőt választhatnak. A választókerület nevének szabványos rövidítése: Hajdú-Bihar 05. OEVK. Székhelye: Hajdúszoboszló Villalazán község Spanyolországban, Zamora tartományban. Villalazán Villaralbo, Coreses, Fresno de la Ribera, Toro és Madridanos községekkel határos. Lakosainak száma 248 fő (2024). A 2021–22-es EFL Cup döntőjét 2022. február 27-én a londoni Wembley Stadionban játszotta a Chelsea és a Liverpool. Carl Störmer, Fredrik Carl Mülertz Störmer norvég geofizikus, matematikus. Sankt Willibald település Ausztriában, Felső-Ausztria tartományban, a Schärdingi járásban, területe 15 km². A méregügy a 17. századi Franciaországot megrázó gyilkosságsorozat volt 1677 és 1682 között, amelybe számos arisztokrata, köztük XIV. Lajos francia király volt szeretője is belekeveredett. Harisu koreai transzszexuális énekesnő, modell és színésznő. I Gjongun (Lee Gyeong-eun) az anyakönyvezett neve, ám I Gjongjop (Lee Gyeong-yeop) néven született. Felkai László olimpiai bajnok magyar vízilabdázó, edző. A Racing Point RP20 egy Formula–1-es versenyautó, melyet a BWT Racing Point Formula One Team készített és versenyeztetett a 2020-as Formula–1 világbajnokságban. Pilótái Sergio Pérez és Lance Stroll voltak, illetve pozitív koronavírus-teszt produkálása miatt két verseny erejéig Nico Hülkenberg. Lasa Gobadze grúz kötöttfogású birkózó. A 2019-es birkózó-világbajnokságon a döntőig jutott 82 kg-os súlycsoportban, kötött fogásban. A birkózó világbajnokságon 2015-ben 80 kg-ban bronzérmet szerzett. 2019-ben a birkózó Európa bajnokságon ezüstérmet szerzett 82 kg-ban. Klevei Mária I. Adolf klevei herceg és második hitvese, Burgundi Mária hercegnő hatodik leánya. Az Erin trópusi vihar trópusi vihar volt 2019-ben az Atlanti-óceánon a Bahamák, illetve az USA keleti partjának térségében. Frecskay János levéltárnok, nyelvész, újságíró, az ipar és az iparjogvédelem magyar szakmai nyelvének alakítója. Vászoly község Veszprém vármegyében, a Balatonfüredi járásban. A település eredetileg Szent István magyar király korától az 1950-es megyerendezésig Zala vármegyéhez tartozott. Kenneth Dale Cockrell amerikai űrhajós. Jan Šimůnek cseh válogatott labdarúgó. Gulyás János Péter Kossuth- és Balázs Béla-díjas magyar filmrendező, operatőr, egyetemi tanár, érdemes művész. Dáriús Mehrdzsúi, perzsául: داریوش مهرجویی iráni filmrendező, forgatókönyvíró, az Iráni Művészeti Akadémia tagja. Cortazzone település Olaszországban, Piemont régióban, Asti megyében. Lakosainak száma 583 fő (2023. január 1.). Cortazzone Camerano Casasco, Cortandone, Maretto, Montafia, Roatto, Viale és Soglio községekkel határos. Magyar Márk magyar műkorcsolyázó. Az ibériai kékszarka (Cyanopica cooki) a madarak osztályának, verébalkatúak rendjébe azon belül a varjúfélék családjába tartozó faj. Gömörpanyit község Szlovákiában, a Kassai kerület Rozsnyói járásában. Jordáni Szent Geraszimosz vagy Geraszim, görög remete, apát. Cisla település Spanyolországban, Ávila tartományban. Lakosainak száma 102 fő (2024). A Kis-Szivula hegy a Kárpátokban, a Szivula nevű hegygerincen. 1818 méteres magasságával az Északkeleti-Kárpátokhoz tartozó Gorgánok egyik legmagasabb csúcsa. A gerincen tőle északnyugatra a legmagasabb (Nagy-)Szivula, a Lopusna és a Borevka emelkedik. Ukrajnában, az Ivano-frankivszki területen található. Matthieu Chalmé francia labdarúgóhátvéd. 2009-ben francia bajnok lett. Mike Oldfield angol zeneszerző, többhangszeres zenész. Birken-Honigsessen település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 2468 fő (2023. december 31.). James G. Blaine az Amerikai Egyesült Államok szenátora. Kisterenye-Bányatelep megállóhely egy Nógrád vármegyei vasúti megállóhely Bátonyterenye településen, a MÁV üzemeltetésében. Kisterenye városrész belterületének északi pereme közelében helyezkedik el, közúti elérését csak egy önkormányzati út biztosítja. Bertrand Gachot francia-belga autóversenyző, az 1991-es Le Mans-i 24 órás autóverseny győztese. Röhrnbach település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 4358 fő (2023. december 31.). Röhrnbach Waldkirchen, Freyung, Perlesreut, Fürsteneck, Hutthurm és Büchlberg községekkel határos. Moose Jaw Kanada Saskatchewan tartományának déli, középső részén elhelyezkedő város. A város a Trans-Canada highway mentén, Reginatól 77km-re keletre található. A település nevének eredetére vonatkozólag két elmélet létezik. Az első elmélet szerint a város neve a krí nyelvből, a moscâstani-sîpiy névből származik, melynek jelentése "meleg hely a folyó mellett". Hasonlóan a krí nyelvű moose gaw név jelentése "meleg szellők". A második elmélet szerint a térképet nézve, a városon keresztülmenő Moose Jaw folyó kanyarulatai egy jávorszarvas állkapcsát formázzák, amiből a név is származik. Roccaverano település Olaszországban, Piemont régióban, Asti megyében. Lakosainak száma 374 fő (2023. január 1.). Roccaverano Bubbio, Denice, Loazzolo, Mombaldone, Monastero Bormida, San Giorgio Scarampi, Serole, Spigno Monferrato, Vesime, Cessole, Olmo Gentile és Montechiaro d’Acqui községekkel határos. Az Isszai járás Oroszország egyik járása a Penzai területen. Székhelye Issza. Denis Giraudet francia rali-navigátor. Az 1890-ben létesített Keleti temető Kaposvár legfontosabb temetője. A városban eltemetett nevezetes személyek közül a legtöbb ebben a temetőben nyugszik. A temető a Keleti városrészben, a Mező u. 2. alatt található, területe 115 653 m². Canosa Sannita község (comune) Olaszország Abruzzo régiójában, Chieti megyében. Néhou település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 608 fő (2022. január 1.). Néhou Magneville, Bricquebec-en-Cotentin, Golleville, Sainte-Colombe, Saint-Jacques-de-Néhou és Saint-Sauveur-le-Vicomte községekkel határos. Arles-i Szent Honoratus, szentként tisztelt késő középkori galliai keresztény egyházi személy, élete végén 427-től Arles püspöke. Saint-Héand település Franciaországban, Loire megyében. Lakosainak száma 3684 fő (2022. január 1.). Saint-Héand Aveizieux, L’Étrat, Fontanès, La Fouillouse, La Gimond, Saint-Bonnet-les-Oules, Sorbiers és La Tour-en-Jarez községekkel határos. A Poeoptera a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a seregélyfélék (Sturnidae) családjába tartozó nem. Az Appenweier–Strasbourg-vasútvonal egy rövid, 22 km hosszúságú, ám annál fontosabb nemzetközi vasútvonal, mely összeköti a Németországban található Appenweier vasútállomását a franciaországi Gare de Strasbourg állomással. A vasútvonal normál nyomtávolságú, kétvágányú, 15 kV, 16⅔ Hz-cel és 25 kV 50 Hz-cel villamosított. A francia oldali Strasbourg fontos vasúti csomópont, ahol a francia TGV vonatok is megállnak, míg a Rajna túlsó oldalán, a közeli Offenburg a német ICE vonatok állomása. Appenweier fontos vasúti csomópont, itt fut össze a Schwarzwaldbahn és a Mannheim–Karlsruhe–Bázel nagysebességű vasútvonal. Leverkusen német város Észak-Rajna-Vesztfália tartományban, a Bayer AG gyógyszeripari vállalat székhelye. Labdarúgóklubja a Bayer 04 Leverkusen. Markus Thomas Theodor Söder német politikus, 2018-tól Bajorország miniszterelnöke. A Scandinavian Raceway egy autóverseny-pálya Svédországban, Anderstorp városa mellett. A pálya hossza 4,03 km. Észak-Macedónia zászlaját a szkopjei parlament 1995. október 5-én fogadta el az ország hivatalos lobogójának. A ma használatos nemzeti lobogó a sárga napot ábrázolja, amely a hajnali égbolton kel fel. A felkelő nap nyolc sárga sugara piros háttér előtt jelenik meg. Ez a motívum jelenik meg a nemzeti himnuszban is, a Ma Macedóniában kezdetű műben. Itt a felkelő napot a szabadság új napjaként említik meg. Bietigheim település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 6621 fő (2023. december 31.). Bietigheim Elchesheim-Illingen községgel határos. Girona város Spanyolországban, Katalóniában, Girona tartományban. Lakosainak száma 107 032. Noale település Olaszországban, Veneto régióban, Velence megyében. Lakosainak száma 16 131 fő (2023. január 1.). Noale Mirano, Santa Maria di Sala, Trebaseleghe, Massanzago, Salzano és Scorze községekkel határos. IV. (Szép) Károly a középkori Franciaország és Navarra uralkodója, az utolsó Capeting király, IV. (Szép) Fülöp és Navarrai Johanna fia, X. (Civakodó) Lajos és V. (Hosszú) Fülöp, valamint Izabella angol királyné fivére volt. A pichação Brazíliára, ott is különösen a délkeleti nagyvárosokra jellemző falfirka-stílus. Brazíliában megkülönböztetik a graffitit és a pichaçãót: míg graffitinek a művészi igényű alkotásokat nevezik, addig a pichação esztétikai érték nélküli vandalizmus, melyet a társadalom és a hatóságok is elítélnek. Leggyakoribb formája a kriptikus stílusban írt szöveg, mely gyakran politikai tartalmú vagy vulgáris. Silló Sándor film-, televíziós és színházi rendező, dramaturg, díszlettervező, forgatókönyvíró. Számos dokumentum- és operafilm rendezője, valamint koncertfelvételek készítője. A MEDIAWAVE Fesztivál elő zsűrijének tagja. Charlotte Valandrey francia színésznő és írónő. Teramo Olaszország Abruzzo régiójának egyik megyéje. Székhelye Teramo város. Visnye község Somogy vármegyében, a Kaposvári járásban. A fecsketirannusz (Hirundinea ferruginea) a madarak (Aves) osztályának a verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a királygébicsfélék (Tyrannidae) családjába tartozó Hirundinea nem egyetlen faja. A Kinney-tó a kanadai Brit Columbia tartományban, a Mount Robson Provincial Parkban található. Breitenwang település Ausztria tartományának, Tirolnak a Reutte járásában található. Területe 18,9 km², lakosainak száma 1 516 fő, népsűrűsége pedig 80 fő/km². A település 850 méteres tengerszint feletti magasságban helyezkedik el. Mathieu de Dombasle [ejtsd: donbál] francia gazda, gazdasági szakíró. A 2011-es GP3-szezon volt a sorozat második kiírása. A versenyek a GP2 betétfutamai voltak, az előző évhez hasonlóan. A szezon május 7-én kezdődött az Isztambul Parkban, és szeptember 11-én Monzában fejeződött be. Marina Lvovna Sztyepnova, szül. Marina Rovner orosz író, lapszerkesztő, a kortárs orosz irodalom külföldön is elismert alkotója. Moszkvában lakik. A Ranger–5 amerikai űrszonda, amelyet a Ranger-program keretében indítottak, Hold kutató műhold. A Borsod-Abaúj-Zemplén vármegyei Szuha-patak a Sajó egyik bal oldali mellékfolyása, amely az Aggteleki-karszton ered és Kazincbarcikánál torkollik a Sajó folyóba. Auge település Franciaországban, Ardennes megyében. Lakosainak száma 58 fő (2022. január 1.). Auge Logny-lès-Aubenton, Antheny, Bossus-lès-Rumigny, Fligny és Tarzy községekkel határos. Stefan Bradl német motorversenyző, jelenleg a MotoGP királykategóriájában versenyez. Apja, Helmut szintén motorversenyző. Kirsch-lès-Sierck település Franciaországban, Moselle megyében. Lakosainak száma 329 fő (2022. január 1.). Kirsch-lès-Sierck Apach, Kirschnaumen, Merschweiller, Montenach, Rustroff és Manderen-Ritzing községekkel határos. Lajta Erika abszurd-groteszk szemléletű, az Örkény István-i hagyományok szellemében alkotó magyar író. A Ben az amerikai Michael Jackson második stúdióalbuma, mely 1972. augusztus 4-én jelent meg. Ekkor még Jackson a The Jackson 5 tagja volt. A Got to Be There című első albumhoz képest a Ben sikeresebbnek bizonyult, és nemzetközileg is sikeres volt. Kanadában a 12. helyezett volt, és 4. helyezett volt a Billboard Top R&B Hip-Hop/Album listán. Stazione di Montenero-Petacciato vasútállomás Olaszországban, Molise régióban, Montenero di Bisaccia településen. Yoncq település Franciaországban, Ardennes megyében. Lakosainak száma 85 fő (2022. január 1.). Yoncq Autrecourt-et-Pourron, Beaumont-en-Argonne, La Besace, Raucourt-et-Flaba és Mouzon községekkel határos. A Diakovár-Eszéki főegyházmegye a római katolikus egyház egyik főegyházmegyéje Horvátországban, amely ezen a néven 2008 óta működik. A Diakovári egyházmegyét 1773-ban hozták létre a középkori eredetű Szerémi Püspökség és a Boszniai Püspökség egyesítéséből. A főegyházmegyének két szuffragán egyházmegyéje van, a Pozsegai és a Szerémi egyházmegye. Max „Xam” Abegglen svájci labdarúgócsatár. Öccse a szintén válogatott labdarúgó André Abegglen. Duće falu Horvátországban Split-Dalmácia megyében. Közigazgatásilag Dugi Rat községhez tartozik. Koryta település Csehországban, az Észak-plzeňi járásban. Koryta Obora, Dolní Hradiště, Dobříč, Kozojedy és Plasy településekkel határos. Lakosainak száma 115 fő (2024. január 1.). A Vámosgyörk–Újszász-vasútvonal a MÁV 86-os számú nem villamosított, egyvágányú mellékvonala a Jászságban. A vasútvonal alépítménye talpfákból és betonaljakból áll. Biztosítóberendezése fényjelzőkkel felszerelt. A vonal pontosan 77,6 km hosszú, a menettartam 1 ó. 41 p. Újszásztól egészen Vámosgyörkig 60 km/h-val szabad közlekedni. A békakonty vagy tojásdad békakonty (Neottia ovata) a kosborfélék családjába tartozó, Magyarországon védett növény. Gino Pivatelli olasz válogatott labdarúgócsatár, később edző. Jard-sur-Mer település Franciaországban, Vendée megyében. Lakosainak száma 3046 fő (2022. január 1.). Jard-sur-Mer Saint-Vincent-sur-Jard és Talmont-Saint-Hilaire községekkel határos. Andreea Mădălina Răducan olimpiai és világbajnok román tornász. A Nemzetközi Torna Szövetség 1999 óta a Világszínvonalú tornászok közt tartja számon. 2018-ban bekerült az International Gymnastics Hall of Fame-be. Jefimija, eredeti nevén Jelena szerb költő. Az irodalomtörténet-írás a legkorábbi szerb költőnőként tartja számon. A Szent Teréz-kápolna a tarcali Terézia-domb tetején épült barokk stílusú katolikus kápolna. Almenno San Bartolomeo település Olaszországban, Lombardia régióban, Bergamo megyében. Lakosainak száma 6557 fő (2023. január 1.). Almenno San Bartolomeo Almè, Palazzago, Roncola, Valbrembo, Strozza, Barzana, Almenno San Salvatore, Brembate di Sopra és Paladina községekkel határos. Mogilec település Észak-Macedóniában, a Délnyugati körzet Makedonszki Brod-i járásában. Lalandusse település Franciaországban, Lot-et-Garonne megyében. Lakosainak száma 221 fő (2022. január 1.). Lalandusse Plaisance, Saint-Aubin-de-Cadelech, Cahuzac, Douzains és Lauzun községekkel határos. Martinstein település Németországban, Rajna-vidék-Pfalz tartományban. Lakosainak száma 261 fő (2023. december 31.). A pekándió (Carya illinoinensis) nevű diófafaj Észak-Amerikában honos. Őshazája az USA déli részén, a Mississippi és mellékfolyói mentén található. Manapság már máshol is termesztik, Ausztráliában, Brazíliában, Kínában, Mexikóban, Izraelben, Peruban vagy Dél-Afrikában, de a világ pekándió termésének java az USA-ból származik. Ság falu Horvátországban, Eszék-Baranya megyében. Közigazgatásilag Valpóhoz tartozik. A Stylocidaris nem egy a Cidaridae családba tartozó állatnemek közül. A Keszova Gora-i járás Oroszország egyik járása a Tveri területen. Székhelye Keszova Gora. Csillebérc vasútállomás a Széchenyi-hegyi Gyermekvasút egyik állomása. Nevét Budapest környező, Csillebérc nevű városrészéről kapta. Korábbi neve Úttörőváros, mely az állomás melletti Csillebérci Gyermek- és Ifjúsági Központ korábbi neve volt. A Santa Marta egy templom Nápolyban a Via Benedetto Croce és a Via San Sebastiano utak kereszteződésénél. A templom építését a 15. században rendelte el Durazzói Mária. A 17. században a Masaniello-felkelés során a spanyol seregek elfoglalták és súlyosan megrongálták. Később Andrea Vaccaro tervei alapján építették újra. Belső díszítéseinek javarésze a 19. századból származik. Homlokzatán még jól láthatók a 15. században divatos katalán stílus vonásai. A bőrszerű redősgomba (Byssomerulius corium) az Irpicaceae családba tartozó, kozmopolita elterjedésű, lombos fák korhadó ágain élő, nem ehető gombafaj. A legjobb filmzenének járó Szaturnusz-díjat évente adja át az Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films szervezet az 1975-ös, 2. díjátadó óta. A Scytalopus meridanus a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a fedettcsőrűfélék (Rhinocryptidae) családjába tartozó faj. Balâtre település Franciaországban, Somme megyében. Lakosainak száma 75 fő (2022. január 1.). Balâtre Biarre, Solente, Champien és Marché-Allouarde községekkel határos. A therizinosaurusok vagy segnosaurusok theropoda dinoszauruszok, melyek a Therizinosauroidea kládhoz tartoznak. A therizinosauroideák fosszíliáira Mongólia, Kína, és Észak-Amerika nyugati részének késő kréta időszaki rétegeiben találtak rá. A mellső lábak, a koponya és a csípő jellemzői alapján egyaránt hasonlóságot mutatnak madarak közeli rokonaival, a maniraptorákkal, illetve a többi theropodával. Az August Kestner Múzeum egy 1889-ben alapított kultúrtörténeti múzeum Németországban, Hannover városában. Mitte városrészben, a Trammplatzon található, az új városháza mellett. A Kestner-Museum Hannover legrégebbi városi múzeuma, napjainkban Németország legjelentősebb iparművészeti múzeumai közé tartozik. Nevét August Kestner (1777–1853) régészről és műgyűjtőről kapta. Korábban Kestner-múzeumnak hívták, mai nevét 2007 decemberében kapta, hogy elkerüljék az összetévesztést a szintén hannoveri Kestnergesellschafttal. Szafije szultána, oszmán-törökül: صفیه سلطان, oszmán szultána. III. Murád szultán felesége, III. Mehmed szultán édesanyja. 1583 és 1595 között a birodalom haszeki szultánája, majd 1595 és 1603 között válide szultána. Stazione di Fino Mornasco vasútállomás Olaszországban, Lombardia régióban, Fino Mornasco településen. Az Esti Kornél egy magyar alternatív rockegyüttes, 2006-ban alakult Mezőtúron. Az együttes tagjai: Bodor Áron, Horváth Kristóf (gitár), Lázár Ágoston, Lázár Domokos, Pályi Ádám (basszusgitár) és Veres Imre (gitár). Jellegzetes felállásukban három szólógitár játszik együtt. Ripacandida község (comune) Olaszország Basilicata régiójában, Potenza megyében. Černousy település Csehországban, Libereci járásban. Černousy Pertoltice, Habartice, Višňová, Zawidów és Kostrzyna, Lower Silesian Voivodeship településekkel határos. Lakosainak száma 312 fő (2024. január 1.). Stoll Béla irodalomtörténész, könyvtáros, tudományos kutató. Otrokovice város Csehországban, a Zlíni járásban. Otrokovice Pohořelice, Oldřichovice, Tlumačov, Kvasice, Bělov, Žlutava, Napajedla, Tečovice, Zlín és Sazovice településekkel határos. Lakosainak száma 17 597 fő (2024. január 1.). Szabadszállás város Bács-Kiskun vármegyében, a Kunszentmiklósi járásban. Kay Hagan amerikai politikus, szenátor. A Demokrata Párt tagja. Castelmezzano község (comune) Olaszország Basilicata régiójában, Potenza megyében. Courtrizy-et-Fussigny település Franciaországban, Aisne megyében. Lakosainak száma 76 fő (2022. január 1.). Courtrizy-et-Fussigny Arrancy, Aubigny-en-Laonnois, Festieux, Mauregny-en-Haye, Saint-Erme-Outre-et-Ramecourt és Saint-Thomas községekkel határos. Joseph Bodin de Boismortier francia barokk zeneszerző. Az első komponisták egyike, aki önálló kiadói jogokat szerzett és saját műveinek publikálásával jelentős vagyonra tett szert. Chantenay-Saint-Imbert település Franciaországban, Nièvre megyében. Lakosainak száma 1090 fő (2022. január 1.). Chantenay-Saint-Imbert Aubigny, Saint-Léopardin-d’Augy, Azy-le-Vif, Livry, Saint-Pierre-le-Moûtier, Toury-sur-Jour és Tresnay községekkel határos. Az élet csajos oldala egy amerikai szituációs komédia, melyet Michael Patrick King és Whitney Cummings készített a Warner Bros.-nak. A sorozat a CBS csatornán debütált a 2011-12-es televíziós évadban. Nyomon követhetjük, hogy Max és Caroline hogyan indítja be saját vállalkozásukat, mely ún. cupcake cukrászda lesz. Magyarországon az RTL II vetítette. Több európai országban is vetítették a sorozatot, például Németországban, Franciaországban és Olaszországban. A Dagenham Heathway a londoni metró egyik állomása az 5-ös zónában, a District line érinti. A MOL Magyar Olaj- és Gázipari Nyilvánosan Működő Részvénytársaság, rövidített nevén MOL Nyrt., más néven MOL-csoport, egy magyar multinacionális olaj- és gázipari vállalat, melynek székhelye Budapesten található. A cég jogelődje az 1957-ben alapított Országos Kőolaj- és Gázipari Tröszt (OKGT), mely állami vállalatként 1991-ig működött. A MOL-csoport tagjai többek között a korábban horvát és szlovák állami olaj- és gázipari társaságok, az INA és a Slovnaft. A Kolosy tér Budapesten, a II. és a III. kerület határán fekszik. Határai a Szépvölgyi út, Bécsi út és a Lajos utca. Cameron Jibril Thomaz művésznevén Wiz Khalifa amerikai rapper, dalszövegíró. Az első albuma a Show and Prove 2006-ban jelent meg, majd 2007-ben leszerződött a Warner Bros. Recordshoz. Eurodance stílusú száma a Say Yeah felkerült a Rhytmic Top 40 és a Hot Rap Track toplistáira 2008-ban. Khalifa és a Warner Bros. megjelentette a második albumát a Deal or No Deal-t, 2009 novemberében. A 2010 áprilisában megjelent mixtape-je a Kush and Orange Juice ingyenesen letölthető volt, majd a megjelenés után aláírt az Atlantic Recodshoz. Szintén ismert még az első számról amit az Atlantic Recordsnál jelentetett meg, a Black and Yellow-ról amely az első helyezést érte el a Billboard Hot 100-as listáján. Az első albuma az Atlanticnál a Rolling Papers 2011. március 29-én jelent meg. Következő albuma a 2012. december 4-én kiadott O.N.I.F.C., melyen többek között a "Work Hard, Play Hard" és a "Remember You" is szerepel. Wiz ötödik albuma, a Blacc Hollywood, 2014. augusztus 18-án jelent meg. Michael Alfred Gartner kanadai professzionális jégkorong-játékos, aki jobb szélsőként 19 szezonon keresztül szerepelt a National Hockey League-ben a Washington Capitals, a Minnesota North Stars, a New York Rangers, a Toronto Maple Leafs és a Phoenix Coyotes csapatokkal. Junior Agogo, született Manuel Agogo válogatott ghánai labdarúgó, csatár. Pulitzer József, eredeti neve Politzer; világszerte ismertebb nevén Joseph Pulitzer magyar születésű amerikai újságíró, lapkiadó. Nyársapát község Pest vármegyében, a Nagykőrösi járásban. Stazione di Rastignano vasútállomás Olaszországban, Pianoro településen. Székely Péter Franciaországban élt magyar szobrász, építész. Érmészettel és grafikával is foglalkozott. Az Arthroleptis a kétéltűek (Amphibia) osztályába és a békák (Anura) rendjébe, az Arthroleptidae családba tartozó nem. Rigmány falu Romániában, Maros megyében. La Sotonera település Spanyolországban, Huesca tartományban. La Sotonera Almudévar, Alerre, Banastás, Lupiñén-Ortilla, Loscorrales, Loarre, Las Peñas de Riglos, Arguis, Nueno, Chimillas és Huesca községekkel határos. Lakosainak száma 903 fő (2024). Laza egy község Spanyolországban, Ourense tartományban. Lakosainak száma 1164 fő (2024). Gschaid bei Birkfeld település Ausztriában, Stájerország tartományban, a Weizi járásban. 2015 óta Birkfeld része. Tengerszint feletti magassága 560 méter, területe 15,05 km². Lakosainak száma 932 fő. Gschaid bei Birkfeld Koglhof és Waisenegg településekkel határos. A Tectona az ajakosvirágúak (Lamiales) rendjébe, ezen belül az árvacsalánfélék (Lamiaceae) családjába tartozó nemzetség. Az UNESCO Világörökség Bizottsága a 2018. június 24.–július 4. között Manámában megtartott 42. ülésszakán 13 kulturális, 3 természeti és 3 vegyes helyszínt nyilvánított a világörökség részévé. Saint-Germain-Langot település Franciaországban, Calvados megyében. Lakosainak száma 352 fő (2022. január 1.). Saint-Germain-Langot Bonnœil, Leffard, Martainville, Martigny-sur-l’Ante, Pierrepont, Tréprel, Ussy és Cesny-les-Sources községekkel határos. Andre Hoffmann német labdarúgó, a Hannover 96 középpályása. Varennes település Franciaországban, Yonne megyében. Lakosainak száma 330 fő (2022. január 1.). Varennes Jaulges, Ligny-le-Châtel, Méré és Villiers-Vineux községekkel határos. Monze település Franciaországban, Aude megyében. Lakosainak száma 243 fő (2022. január 1.). Monze Fajac-en-Val, Floure, Fontiès-d’Aude, Mas-des-Cours, Montirat és Val-de-Dagne községekkel határos. Ourdon település Franciaországban, Hautes-Pyrénées megyében. Lakosainak száma 14 fő (2022. január 1.). Ourdon Ousté, Berbérust-Lias, Gazost és Juncalas községekkel határos. La Nava település Spanyolországban, Huelva tartományban. La Nava Cumbres Mayores, Valdelarco, Galaroza, Jabugo, Cortegana, Aroche és Cumbres de San Bartolomé községekkel határos. Lakosainak száma 255 fő (2024). Az Epibulus a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának a sügéralakúak (Perciformes) rendjébe, ezen belül az ajakoshalfélék (Labridae) családjába tartozó nem. Az enyves álcsészegomba (Ditiola peziziformis) a Dacrymycetaceae családba tartozó, Eurázsiában és Észak-Amerikában honos, lombos fák elhalt ágain, törzsén élő, nem ehető gombafaj. A 37-es számú főút Felsőzsolcától Sátoraljaújhelyig ér. Hossza 76 km. Berthegon település Franciaországban, Vienne megyében. Lakosainak száma 262 fő (2022. január 1.). Berthegon Orches, Prinçay, Saires, Savigny-sous-Faye és Sérigny községekkel határos. John Venn brit matematikus. A Boole-logika kifejlesztője. A Venn-diagram létrehozójaként és népszerűsítőjeként ismert, amivel halmazok egymás közötti kapcsolatát lehet szemléltetni, bár ilyen diagramokat évtizedekkel korábban Gottfried Wilhelm Leibniz és Leonhard Euler is használt logikai állítások elemzésére. Azonban ez a szemléltetési módszer csak Venn 1881-ben megjelent Symbolic Logic című műve után vált általánossá. A vérengző makrahal (Pomatomus saltatrix) a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának sügéralakúak (Perciformes) rendjébe, ezen belül a monotipikus Pomatomidae családjába tartozó faj. Az ausztrál nagydíj a 2012-es Formula–1 világbajnokság első futama, amelyet 2012. március 16. és március 18. között rendeznek meg az ausztráliai Melbourne Grand Prix Circuiten, Melbourne-ben. A VándorMások az egyik legrégebbi melegcsoport Magyarországon; 1991. december 26. óta szervez melegbarát gyalogtúrákat a Budapesttől könnyebben megközelíthető hegyekben. Moll Elemér magyar építész, építészeti szakíró, Moll Károly orvos testvére. Kitahara Kana japán válogatott labdarúgó. A Deriba-kráter a Dzsebel Marra hegy legmagasabb pontján található, 3042 méter magas vulkáncsúcs Dárfúr tartomány nyugati részén Szudánban. Ez a csúcs lett az ország legmagasabb pontja miután Dél-Szudán függetlenedett. A kráterben egy tó található. Legutolsó kitörése 3500 éve történhetett, jelenleg alvó vulkán. Krátere klasszikus kör alakú, a magmakamrából a heves kitörés következtében rengeteg kőzet és talaj tört elő. Két kráter is képződött, a belsőben krátertó alakult ki. A tavat csapadékvíz táplálja, mivel a falak magasabban fekszenek a belső kráternél így az "üstbe" esővíz tud lefolyni. A közel 3000 méteres magasság miatt mérsékelt övi klíma uralkodik a hegy környékén, ezért csapadékosabb az időjárás. Vokov Třebeň településrésze Csehországban a Karlovy Vary-i kerület Chebi járásában. Központi községétől 4,5 km-re délkeletre fekszik. Dubrava falu Horvátországban, Dubrovnik-Neretva megyében. Közigazgatásilag Stonhoz tartozik. Magyarzsombor község község Szilágy megyében, Romániában. Központja Magyarzsombor, beosztott falvai Almásdál, Kendermál, Topaszentkirály, Zutor. Neutrebbin település Németországban, azon belül Brandenburgban. Lakosainak száma 1372 fő (2023. december 31.). Hoffmann Mór tanár, szerkesztő, író. Hevesi Sándor apja. Strohkirchen település Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. Lakosainak száma 307 fő (2023. december 31.). A Poospiza whitii a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a tangarafélék (Thraupidae) családjába tartozó faj. Andrij Olehovics Medvegyev ukrán hivatásos teniszező. Gellenoncourt település Franciaországban, Meurthe-et-Moselle megyében. Lakosainak száma 82 fő (2022. január 1.). Gellenoncourt Courbesseaux, Drouville és Haraucourt községekkel határos. Caronno Varesino település Olaszországban, Varese megyében. Lakosainak száma 4784 fő (2023. január 1.). Caronno Varesino Albizzate, Carnago, Castiglione Olona, Castronno, Gornate-Olona, Morazzone és Solbiate Arno községekkel határos. Ancretiéville-Saint-Victor település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 374 fő (2022. január 1.). Ancretiéville-Saint-Victor Val-de-Saâne, Bertrimont, Bourdainville, Ectot-l’Auber, Émanville, Gueutteville, Hugleville-en-Caux és Saussay községekkel határos. Celorico da Beira község és település Portugáliában, Guarda kerületben. A település területe 247,22 négyzetkilométer. Celorico da Beira lakossága 7693 fő volt a 2011-es adatok alapján. A településen a népsűrűség 31 fő/ négyzetkilométer. A település jelenlegi vezetője José Francisco Gomes Monteiro. Mbini város a Rio Muni folyó mentén, Egyenlítői-Guinea Benito folyói részében. Mbini a Ndowe nyelvéből eredeztethető, a Rio Muni jelentéseként. Batától 44 km-re fekszik. Szlávics Alexa magyar képzőművész. Geoff Strong angol labdarúgó, csatár, majd balhátvéd. Oberdischingen település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 2333 fő (2023. december 31.). Pont-Authou település Franciaországban, Eure megyében. Lakosainak száma 580 fő (2022. január 1.). Pont-Authou Authou, Le Bec-Hellouin, Brionne, Freneuse-sur-Risle, Glos-sur-Risle, Malleville-sur-le-Bec és Thierville községekkel határos. Næstved város Dániában, a Sjælland régióban, Næstved községben található. A sat-karma vagy egyéb átírásokban satkarma, sat-karman, vagy másképp sat-krija a jógában a test kitisztításának hat művelete. A kifejezés összetett szó: sat = hat, karma = cselekedet. A hat tisztítási művelet nagyon hatásos, ha helyesen alkalmazzák. Csak szakavatott mester irányításával ajánlatos végezni őket. Éliphas Lévi születési nevén Alphonse Louis Constant, francia okkultista, filozófus, író. Kœtzingue település Franciaországban, Haut-Rhin megyében. Lakosainak száma 583 fő (2022. január 1.). Kœtzingue Schlierbach, Geispitzen, Waltenheim, Magstatt-le-Bas, Magstatt-le-Haut, Zaessingue, Wahlbach, Steinbrunn-le-Bas és Rantzwiller községekkel határos. Pont-Salomon település Franciaországban, Haute-Loire megyében. Lakosainak száma 1861 fő (2022. január 1.). Pont-Salomon Aurec-sur-Loire, La Chapelle-d’Aurec, Monistrol-sur-Loire, Saint-Didier-en-Velay, Saint-Ferréol-d’Auroure és La Séauve-sur-Semène községekkel határos. San Gabriel város az USA Kalifornia államában, Los Angeles megyében. Lakosainak száma 39 568 fő (2020. április 1.). Butler megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Iowa államban található. Lakosainak száma 14 334 fő (2020. április 1.). Butler megye Floyd, Grundy, Franklin, Bremer, Black Hawk, Chickasaw, Cerro Gordo és Hardin megyékkel határos. Franklin település az Amerikai Egyesült Államok Tennessee államában, Williamson megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 83 454 fő (2020. április 1.). Horst Caspar német színész, színházi színész és filmszínész. Cabarrus megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Észak-Karolina államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Concord. Lakosainak száma 225 804 fő (2020. április 1.). Cabarrus megye Rowan, Iredell, Mecklenburg, Stanly és Union megyékkel határos. Heinrichswalde település Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. Lakosainak száma 376 fő (2023. december 31.). Rosières település Franciaországban, Oise megyében. Lakosainak száma 143 fő (2022. január 1.). Rosières Auger-Saint-Vincent, Baron, Fresnoy-le-Luat és Versigny községekkel határos. Phethongthán Csinavat thai politikus, az apja által alapított populista Thaiokért Párt elnöke, 2024. augusztus 16-a óta Thaiföld miniszterelnöke. Bailleul-Neuville település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 221 fő (2022. január 1.). Bailleul-Neuville Baillolet, Clais, Croixdalle, Fréauville, Saint-Pierre-des-Jonquières és Smermesnil községekkel határos. Vraiville település Franciaországban, Eure megyében. Lakosainak száma 725 fő (2022. január 1.). Pittsburgh Pennsylvania állam második legnagyobb városa, valamint Allegheny megye fővárosa. Becsült lakossága 2013-ban 305 841; elővárosaival együtt 2 659 937 fő volt, ezzel a 20. legnagyobb településnek számít az Amerikai Egyesült Államokban. Az „Acél Városának" nevezik, mivel 300-nál is több vas- és acélipari vállalatnak ad otthont, emellett a „Hidak Városaként” is szokták említeni a városban található 446 híd miatt. Polača falu Horvátországban Šibenik-Knin megyében. Közigazgatásilag Kninhez tartozik. Rumelange vasútállomás Luxemburgban, Rumelange településen található. A 4052-es jelzésű autóbuszvonal Berente és Tardona között húzódó helyközi vonal, amelyet a Volánbusz Zrt. üzemeltet Kazincbarcika érintésével. Corcieux település Franciaországban, Vosges megyében. Lakosainak száma 1490 fő (2022. január 1.). Corcieux La Houssière, Vienville, Anould, Arrentès-de-Corcieux, La Chapelle-devant-Bruyères és Gerbépal községekkel határos. Izrael a dél-koreai Szöulban megrendezett 1988. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 8 sportágban 19 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Csütörtökhely község Szlovákiában, az Eperjesi kerület Lőcsei járásában. Sunnyside az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Yakima megyéjében elhelyezkedő város. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 15 858 lakosa van. Stazione di Pavona vasútállomás Olaszországban, Albano Laziale településen. Zelenikovo az azonos nevű járás székhelye Észak-Macedóniában. Guinea a spanyolországi Barcelonában megrendezett 1992. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 2 sportágban 8 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Vlagyimir Natanovics Gelfand, ukránul: Володи́мир Ната́нович Ге́льфанд,. A második világháborúban vett részt, és ismertté vált mint az 1941-től 1946-ig vezetett naplójának szerzője. Gelfand katonai naplója 2005-ben jelent meg Németországban, ez az első és egyetlen személyes napló egy Vörös Hadsereg tisztjétől, amely német nyelven hozzáférhető. A Román Televízió bukaresti magyar adása 1969. november 23-án indult. A Muraenesocidae a csontos halak (Osteichthyes) főosztályának sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályába, azon belül az angolnaalakúak (Anguilliformes) rendjébe tartozó család. A jövendőmondó (La Diseuse de bonne aventure) Georges de La Tour francia festő alkotása. A művet csak a 20. század derekán fedezték fel, 1960-ban a New York-i Metropolitan Művészeti Múzeum vásárolta meg, ahol ma is látható. A nyugati szamócafa (Arbutus unedo) a hangafélék (Ericaceae) családjába tartozó örökzöld fafaj. A család kevés, mészkedvelő fajainak egyike. Madrid címerében is megjelenik ábrázolása. Azokon a területeken, ahol a görög szamócafával együtt fordul elő, könnyen kereszteződik. Hibridjük a platánkérgű szamócafa. Rokona a kaliforniai szamócafa, amely azonban Észak-Amerika nyugati részén honos, és jóval magasabbra megnő. Truth or Consequences település az Amerikai Egyesült Államok Új-Mexikó államában, Sierra megyében, melynek megyeszékhelye is. Lakosainak száma 6052 fő (2020. április 1.). Stazione di Pescara Tribunale vasútállomás Olaszországban, Pescara településen. Stazione di San Benedetto del Tronto vasútállomás Olaszországban, Marche régióban, San Benedetto del Tronto településen. Herceg Mieczysław Korybut Woroniecki lengyel főnemes, katona, alezredesi rangban 1848–49-es forradalom és szabadságharc során a magyar honvédsereg alezredese. Ifjúkorában az osztrák hadsereg különböző ezredeinél szolgált, majd 1848 nyarán csatlakozott az akkor a lázadó szerbek ellen harcoló magyar hadsereghez. A nevéhez fűződik az első honvéd vadászalakulat felállítása. Részt vett a perlaszi ütközetben, ahol oroszlánrésze volt a szabadságharc első jelentős magyar győzelmének kivívásában. Az ütközet után Erdélyben szolgált, majd 1849. augusztus 3-án az Újszegednél vívott összecsapást követően vitézségéért a katonai érdemjel III. osztályával tüntették ki. A szőregi csata idején egy magányos felderítőúton osztrák fogságba került. A szabadságharcot követő megtorlások során az osztrák hadbíróság halálra ítélte, és 1849. október 20-án Pesten kivégezték. Emlékére évtizedekkel később a volt Mezőgazdasági Minisztérium épületének falán emléktáblát avattak. Milín település Csehországban, a Příbrami járásban. Milín Smolotely, Pečice, Tochovice, Třebsko, Lazsko, Vrančice, Háje, Příbram, Lešetice, Dolní Hbity, Jablonná, Radětice, Ostrov és Višňová településekkel határos. Lakosainak száma 2216 fő (2024. január 1.). La Côte - Saint-Didier község Franciaország Auvergne-Rhône-Alpes régiójában, Loire megyében. Új községként 2025. január 1-jén jött létre Saint-Didier-sur-Rochefort és La Côte-en-Couzan község egyesítésével. Tuba Büyüküstün török színésznő. Számos díjat nyert és Törökország egyik legnépszerűbb és legjobban fizetett színésznője. Studánka település Csehországban, Tachovi járásban. Studánka Tachov, Lesná és Dlouhý Újezd településekkel határos. Lakosainak száma 565 fő (2024. január 1.). Az ezmolol terápiás adagokban az adrenerg β1-receptorok szelektív blokkolója, hatása gyorsan kezdődik és rövid ideig tart. Terápiás adagokban nem rendelkezik szignifikáns szimpatomimetikus vagy membránstabilizáló tulajdonságokkal. Az ezmolol a β-blokkolókra jellemző haemodinámiás és elektrofiziológiás hatásokkal rendelkezik: - a szívfrekvencia csökkentése nyugalomban és terhelés esetén, - az izoprenalin-indukálta szívfrekvencia-emelkedés gyengítése, - az ezmolol plazmakoncentrációja jól korrelál a β-blokád mértékével, - a szinusciklus és a szinuscsomó nyugalmi periódusának megnyújtása, - a pitvarstimuláció és a normális sinusritmus alatti AV-intervallum megnyújtása, - az anterográd Wenckebach-periódus megnyújtása, - a szisztolés vérnyomás csökkentése, - a perctérfogat csökkentése. Verhoturje város Oroszországban, az Urál-hegység középső részén, a Tura folyó bal partján, Jekatyerinburgtól mintegy 300 km-re északra. A szverdlovszki terület verhoturjei kerületének közigazgatási központja. Yates Center város az USA Kansas államában. Lakosainak száma 1352 fő (2020. április 1.). Placanica község (comune) Calabria régiójában, Reggio Calabria megyében. Ahigal de Villarino település Spanyolországban, Salamanca tartományban. Ahigal de Villarino El Manzano, Iruelos, Brincones, Sanchón de la Ribera, Villar de Samaniego, Villarino de los Aires, Trabanca, Fermoselle, Villar del Buey és Almendra községekkel határos. Lakosainak száma 31 fő (2024). Gare de Louvroil vasútállomás Franciaországban, Louvroil településen. Co Csiu-ming valamikor az i. e. 5. században, a Tavasz és ősz korszakban élhetett, Konfuciusz kortársa és Lu 鲁 állam udvari írnoka volt. Életéről rendkívül kevés adat áll a rendelkezésre, azonban a történeti hagyomány két rendkívül fontos korai történeti mű szerzőségét is neki tulajdonítja. Az egyik a Konfuciusznak tulajdonított Tavasz és ősz krónika három fennmaradt kommentárja közül az egyik, amely az állítólagos szerző neve után a Co csuan (Zuo zhuan) címen ismert, a másik pedig A fejedelemségek történetei, amely a Nyugati Csou (Zhou)-dinasztia idején létezett államok uralkodóinak és minisztereinek a mondásait tartalmazza. A GRB 080319B az eddig megfigyelt legnagyobb energiájú gammakitörés volt, mely 2008. március 19-én fénylett fel a Bootes csillagkép területén. Jellemző, hogy 7,5 milliárd fényév távolsága ellenére az optikai fényessége elérte az 5,76 magnitúdót, azaz körülbelül egy percig ideig szabad szemmel is látható volt. A villanás nagy fényességének oka valószínűleg az, hogy a Föld nagy pontossággal a poláris anyagkidobás irányában feküdt, így ennek belső, sokkal intenzívebb része sugárzott bolygónk felé. A belső régió kúpjának nyílásszöge mindössze 0,2°, ez alapján átlagosan 10 évente várható ilyen rálátási irányú, a többinél lényegesen fényesebb GRB. Splitska falu Horvátországban, Split-Dalmácia megyében. Közigazgatásilag Supetarhoz tartozik. Mogosbirlesty falu Romániában, Erdélyben, Fehér megyében. A Monte Cristo grófja 2024-ben bemutatott francia történelmi kaland-filmdráma, melyet Matthieu Delaporte, valamint Alexandre de La Patellière írt és rendezett. A forgatókönyv alapjául Alexandre Dumas azonos című 1844-es regénye szolgált. A címszerepben Pierre Niney látható. Margaret „Maggie Q” Denise Quigley amerikai színésznő és modell. Kleinwallstadt település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 5708 fő (2023. december 31.). Kleinwallstadt Sulzbach am Main és Großwallstadt községekkel határos. Publius Cornelius Scipio Africanus az egyik legjelentősebb köztársaságkori római politikus és hadvezér, a patricius származású Cornelia gens tagja volt. Atyja, Publius, valamint fivére, Lucius Asiaticus szintén elérte a consuli rangot. Harmonia egy község (município) Brazília Rio Grande do Sul államában, a Caí folyó völgyében. Népességét 2022-ben 5378 főre becsülték. Arthur De Greef belga zeneszerző és zongoraművész. Berekeresztúr falu Romániában Maros megyében. Közigazgatásilag Székelybere községhez tartozik. A zöldes bronzmoly (Roeslerstammia erxlebella) a valódi lepkék (Glossata) közé sorolt bronzmolyfélék (Roeslerstammiidae) családjának egyik, Magyarországon is élő faja. A Kōbe Electric Railway Co., Ltd. vagy Sintecu (神鉄) egy magántulajdonban lévő japán vasúttársaság, amely Kóbéban és közvetlen közelében működik. Hammerfest község (Hammerfest kommune) Norvégia 431 községének egyike. Bougneau település Franciaországban, Charente-Maritime megyében. Lakosainak száma 632 fő (2022. január 1.). Bougneau Biron, Échebrune, Pérignac, Pons, Saint-Léger és Saint-Seurin-de-Palenne községekkel határos. A balsafa (Ochroma pyramidale, szinonimája O. lagopus) gyorsan és magasra növő fafaj, kifejlett egyedei a 30 méteres magasságot is elérhetik. Főként Dél-Amerika trópusi esőerdeinek északi részétől Mexikó déli részéig őshonos. Örökzöld, illetve száraz időszakban lombhullató. Ha a szárazság elhúzódik, a fatörzs átmérője (30–50 cm) kisebb lesz. A neve a spanyol balsa szóból ered. Grandpierre K. Endre, születési nevén Kolozsvári Grandpierre Endre magyar író, költő, gondolkodó és magyarságkutató. Nemesi származású ősei Franciaországból elűzött hugenották voltak. Fiai Grandpierre Attila csillagász, író, költő, a fizikai tudományok kandidátusa, zenész, valamint Grandpierre Károly festőművész. Ruelisheim település Franciaországban, Haut-Rhin megyében. Lakosainak száma 2486 fő (2022. január 1.). Ruelisheim Ensisheim, Battenheim, Baldersheim, Wittenheim és Pulversheim községekkel határos. A japán erdeifenyő vagy vöröskérgű fenyő (Pinus densiflora) a fenyőfélék családjába tartozó növényfaj. Audes település Franciaországban, Allier megyében. Lakosainak száma 408 fő (2022. január 1.). Audes La Chapelaude, Chazemais, Nassigny, Reugny és Vaux községekkel határos. A új-kaledóniai bozótguvat (Gallirallus lafresnayanus), a madarak osztályának darualakúak (Gruiformes) rendjébe, a guvatfélék (Rallidae) családjába tartozó faj. Belleroche település Franciaországban, Loire megyében. Lakosainak száma 313 fő (2022. január 1.). Belleroche Azolette, Poule-les-Écharmeaux, Propières, Ranchal, Belmont-de-la-Loire és Saint-Germain-la-Montagne községekkel határos. Kasey C Keller amerikai válogatott labdarúgó. Setenil de las Bodegas község Spanyolországban, Cádiz tartományban. Setenil de las Bodegas Alcalá del Valle, Cañete la Real, Ronda, Olvera és Torre Alháquime községekkel határos. Lakosainak száma 2624 fő (2024). Farkas Attila észak-koreai születésű magyar labdarúgó. Saint-Pierre-de-Bressieux település Franciaországban, Isère megyében. Lakosainak száma 778 fő (2022. január 1.). Saint-Pierre-de-Bressieux Bressieux, Brézins, Brion, Marnans, Roybon, Saint-Étienne-de-Saint-Geoirs, Saint-Geoirs és Saint-Siméon-de-Bressieux községekkel határos. Pedro Ricardo Barreto Jimeno SJ jezsuita szerzetes, római katolikus pap, a Huancayói főegyházmegye nyugalmazott érseke, bíboros. Klobusiczi és zethényi Klobusiczky József császári és királyi kamarás, valóságos belső titkos tanácsos, fiumei kormányzó, Borsod vármegye főispánja. Pers település Franciaországban, Deux-Sèvres megyében. Lakosainak száma 69 fő (2022. január 1.). Pers Clussais-la-Pommeraie, Sainte-Soline és Vanzay községekkel határos. A Toldi-vándordíjat 1973-ban Toldi Géza - a legendás ferencvárosi csatár - felajánlása alapján hozta létre a Ferencvárosi TC. A díjat idényenként a legjobb formájában lévő labdarúgója kapja a bajnokságban mutatott kiemelkedő teljesítményéért. Innokentyij Mihajlovics Szmoktunovszkij orosz színész. Mezőzombor vasútállomás egy Borsod-Abaúj-Zemplén vármegyei vasútállomás Mezőzombor településen, a MÁV üzemeltetésében. A belterület északkeleti részén helyezkedik el, közvetlenül a 3614-es út vasúti keresztezése mellett. Az Encephalartos trispinosus a cikászok (Cycadophyta törzsében a bunkóspálmafélék családjába sorolt Encephalartos nemzetség egyik faja. Nevét a levélkék vége felé növő három levéltöviséről kapta. Gare d’Audruicq vasútállomás Franciaországban, Audruicq településen. Kamocsa község Szlovákiában, a Nyitrai kerületben, az Érsekújvári járásban. A West Coast régió Új-Zéland Déli-szigetének nyugati partján terül el. Közigazgatási szerve a West Coast Regional Council. Nicolò Longobardo, vagy Nicholas Longobardi, Niccolo Longobardi jezsuita szerzetes, aki a jezsuiták Kína-missziójának meghatározó vezetője volt. 1582-ben lépett be a Jézus Társaságába Messinában. Az ezüst-bromid egy halványsárga színű, szervetlen só, képlete: AgBr. Fényre érzékeny, fény hatására bomlik. Vízben gyakorlatilag oldhatatlan. Félvezető tulajdonságú, kisebb hevítés hatására az elektromos áramot vezeti. Fényérzékenysége miatt a fényképészetben használták fel. A Musée maritime fluvial et portuaire de Rouen a franciaországi Rouen kikötőjének történetét bemutató múzeum. A roueni kikötő az egyik legnagyobb az országban. A múzeumot 1999-ben nyitották meg. Krembz település Németországban, Mecklenburg-Elő-Pomeránia tartományban. Lakosainak száma 869 fő (2023. december 31.). Budapest közvilágításának története a 18. századra nyúlik vissza. Kezdetben olajlámpásokat használtak a főbb csomópontokon és a közbiztonság szempontjából fontosnak ítélt helyeken, majd az olajlámpásokat fokozatosan lecserélték, a kor igényének és technikai fejlődésének megfelelő ütemben, korszerűbb eszközökre: gázlámpákra majd elektromos izzókra. Budapest ezen a téren a kezdeti elmaradások után nagyjából lépést tudott tartani a fejlődéssel, bár voltak időszakok, amikor rossz döntések vagy az anyagi háttér hiánya késleltette egy-egy újdonság bevezetését. Az 1179 Mally a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Max Wolf fedezte fel 1931. március 19-én, Heidelbergben. Luca napjához több népszokás is kapcsolódik. Ezek eredete valószínűleg az, hogy a Gergely-naptár bevezetése előtt ez a nap volt az év legrövidebb napja. Angoville-sur-Ay település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 237 fő (2018. január 1.). Angoville-sur-Ay La Haye-du-Puits, La Haye, Lessay, Mobecq, Montgardon, Saint-Germain-sur-Ay és Vesly községekkel határos. San Andrés del Rabanedo település Spanyolországban, León tartományban. Lakosainak száma 29 884 fő (2024). A koltói Teleki-kastély műemlék épület Romániában, Máramaros megyében. A romániai műemlékek jegyzékében az MM-II-a-A-04446 sorszámon szerepel. A Tarna a Zagyva folyó mellékvize, nagysága hasonló a Zagyváéhoz. A szlovákiai Tajti falu szélén ered, majd Cerednél folyik Magyarország területére, teljes további szakasza Magyarországon található. Heyrieux település Franciaországban, Isère megyében. Lakosainak száma 4824 fő (2022. január 1.). Heyrieux Saint-Quentin-Fallavier, Valencin, Saint-Pierre-de-Chandieu, Bonnefamille, Diémoz és Grenay községekkel határos. William H. Smathers az Amerikai Egyesült Államok szenátora. Az Arturo Merino Benítez nemzetközi repülőtér Chile egyik nemzetközi repülőtere, amely Santiago de Chile közelében található. Éves utasforgalma 24 645 705 fő (2019). Épinac település Franciaországban, Saône-et-Loire megyében. Lakosainak száma 2150 fő (2022. január 1.). Épinac Thury, Aubigny-la-Ronce, Molinot, Morlet, Saisy és Sully községekkel határos. Lewis megye az Amerikai Egyesült Államokban, azon belül Nyugat-Virginia államban található. Megyeszékhelye és legnagyobb városa Weston. Lakosainak száma 17 033 fő (2020. április 1.). Lewis megye Harrison, Braxton, Webster, Upshur, Gilmer és Doddridge megyékkel határos. A Sporophila a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a tangarafélék (Thraupidae) családjába tartozó nem. Didier Sandre, született Didier Jean Maffre francia színpadi és filmszínész, színpadi rendező, a párizsi Comédie-Française társulatának tagja. A kolozsvári megyeháza (prefektúra) a város egyik látványos, szecessziós stílusú kétemeletes épülete, a Belső-Magyar utca és a Bocskai tér sarkán áll. A romániai műemlékek jegyzékében a CJ-II-m-B-07267 sorszámon szerepel. Stazione di Cetraro vasútállomás Olaszországban, Cetraro településen. A Spirit in the Sky a KEiiNO norvég együttes dala, mellyel Norvégiát képviselték a 2019-es Eurovíziós Dalfesztiválon Tel-Avivban. Igors Nauris Stepanovs lett válogatott labdarúgó, jelenleg edző. Maisoncelles-sur-Ajon település Franciaországban, Calvados megyében. Lakosainak száma 201 fő (2022. január 1.). Maisoncelles-sur-Ajon Courvaudon, Montigny, Préaux-Bocage, Sainte-Honorine-du-Fay, Vacognes-Neuilly és Malherbe-sur-Ajon községekkel határos. Ifjabb Benedek Jenő festőművész. Les Côtes-d’Arey település Franciaországban, Isère megyében. Lakosainak száma 2023 fő (2022. január 1.). Les Côtes-d’Arey Saint-Prim, Saint-Sorlin-de-Vienne, Vernioz, Vienne, Chalon, Cheyssieu, Jardin, Reventin-Vaugris és Auberives-sur-Varèze községekkel határos. A Saskatchewan Kanada egyik fő folyója, amely nagyjából keleti irányban halad keresztül Saskatchewan és Manitoba tartományokon, és a Winnipeg-tóba ömlik Grand Rapids falunál. Búbánatvölgy – vagy helyi nevén gyakran csak Búbánat – Esztergom északi városrészének egyik belterülete. Kostelec u Jihlavy csehországi vasútállomás, Kostelec városban, a központtól nyugatra. A Kárpáthosz sziget nemzeti repülőtér Görögország egyik nemzetközi repülőtere, amely Kárpáthosz szigeten található. Éves utasforgalma 275 007 fő (2022). II. Borrell (?–993) Barcelona, Girona és Ausona grófja 947, illetve Urgell grófja 948-tól. Az Északnyugati szövetségi körzet Oroszország nyolc szövetségi körzetének egyike. Marcel Dupré Jean Jules francia orgonista, zeneszerző és pedagógus. A Tromedja hegycsúcs Montenegró, Albánia és Koszovó határán fekszik a Prokletije hegység területén, a Bogićevica hegyvidéken. Legmagasabb pontja a 2366 méteres tengerszint feletti magassággal rendelkező Tromedja. A hegycsúcs déli lejtői Albániához és Északnyugat-Koszovóhoz tartoznak, míg az északnyugati lejtői már Montenegró területét képezik. Az albán és a koszovói oldalon egy völgy található. Az albán Debërdol település közel fekszik a hegycsúcshoz. Klučenice település Csehországban, a Příbrami járásban. Klučenice Kovářov, Milešov, Bohostice, Krásná Hora nad Vltavou és Kozárovice településekkel határos. Lakosainak száma 476 fő (2024. január 1.). Gare de Tantonville vasútállomás Franciaországban, Tantonville településen. Lirio település Olaszországban, Lombardia régióban, Pavia megyében. Lakosainak száma 129 fő (2023. január 1.). Lirio Montalto Pavese, Montecalvo Versiggia, Pietra de’ Giorgi és Santa Maria della Versa községekkel határos. Terracina település Olaszországban, Lazio régióban, Latina megyében. Lakosainak száma 44 720 fő (2023. január 1.). Terracina Fondi, Monte San Biagio, Pontinia, Sabaudia, San Felice Circeo és Sonnino községekkel határos. Szilágyi Géza, született Silbermann Géza költő, író, újságíró. A faljáró című szobor Párizs 18. kerületében, a Montmartre-on található, a Marcel Aymé nevét viselő téren, szemben az író egykori házával. A 2009-es WTCC francia nagydíj volt a 2009-es túraautó-világbajnokság negyedik fordulója. 2009. május 17-én rendezték meg a Grand Prix de Pau-n, Franciaországban. Az S780-as személyvonat Nógrád, Pest és Heves vármegyékben közlekedő regionális személyvonat. A vonat ütemesen, kétóránként Balassagyarmat és Aszód között közlekedik, hétköznapokon két vonatpár Aszódtól egészen Hatvanig továbbközlekedik. A vonalon 117-es sorozatú motorkocsiból (Bzmot) és Bzx 24-29 motormellékkocsiból alkotott szerelvények közlekednek. A nautiluszok (Nautilida) rendjébe főleg prehistorikus fejlábúak tartoznak, valamint a modern nautiluszok, közvetlen őseik és rokonaik. Igazi élő kövületek. A Bátonyterenyei járás Nógrád vármegyéhez tartozó járás Magyarországon, amely 2013-ban jött létre. Székhelye Bátonyterenye. Területe 215,45 km², népessége 21 590 fő, népsűrűsége pedig 100 fő/km² volt 2013. elején. 2013. július 15-én egy város (Bátonyterenye) és hét község tartozott hozzá. A vénic-szil a kétszikűek (Dicotyledonopsida) osztályának a csalánvirágúak (Urticanae) alrendjébe, ezen belül a szilfafélék (Ulmaceae) családjába tartozó fafaj. Egyéb elnevezései: kocsányos, lobogós vagy nyolchímű szil, szúnyogfa. Mehrstetten település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 1507 fő (2023. december 31.). Joe Frank Edwards amerikai űrhajós. Oberbruck település Franciaországban, Haut-Rhin megyében. Lakosainak száma 390 fő (2022. január 1.). Oberbruck Rimbach-près-Masevaux, Wegscheid, Sewen, Dolleren és Saint-Maurice-sur-Moselle községekkel határos. Az 1126 Otero a Naprendszer kisbolygóövében található aszteroida. Karl Wilhelm Reinmuth fedezte fel 1929. január 11-én, Heidelbergben. Nevét a századforduló ismert táncosnőjéről és kurtizánjáról, Carolina Oteroról kapta. Svájc az egyesült államokbeli Squaw Valleyben megrendezett 1960. évi téli olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 4 sportágban 21 sportoló képviselte, akik összesen 2 érmet szereztek. A Ficedula sapphira a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjéhez és a légykapófélék (Muscicapidae) családjához tartozó faj. Woodrow Wilson Guthrie amerikai énekes-dalszerző volt, aki az amerikai népzene egyik legjelentősebb alakja. Dalainak témája az amerikai antifasizmus. Egyik legismertebb dala a This Land is Your Land, amely a God Bless America című dal ellentéteként készült el. Guthrie több generációra is nagy hatással volt, politikai és zenei szempontból is. Piros Ildikó Kossuth- és Jászai Mari-díjas magyar színésznő, érdemes művész, a Halhatatlanok Társulatának örökös tagja. A Columba a madarak osztályának galambalakúak (Columbiformes) rendjébe, valamint a galambfélék (Columbidae) családjába és a galambformák (Columbinae) alcsaládba tartozó nem. A Rottermann kastély Csepreg központjában található. Az 1860-ban épült kastély a 19. század végére jellemző eklektikus megjelenésű. A túrasízés/sítúrázás a pályán kívüli (off-piste) sízés egyik irányzata, mozgásban felfele-menet a sífutásra hasonlít, de a terep általában nem teljesen sík, hiszen a cél, jellemzően egy csúcs, vagy hegyoldal megmászása és megsíelése. A lesíelés semmiben nem különbözik az alpesisízéstől, csak a „pálya” itt nem egy leratrakolt tükörsima felület, hanem olyan, amilyennek a természet és az időjárás óhajtja. Klivinyi Kinga magyar válogatott kézilabdázó, balátlövő. George Gray az Amerikai Egyesült Államok szenátora. A Ligeti Stadion Vácon található, korábbi nevén Vác Városi Stadion és jelenleg a Vác FC stadionja Femke Bol olimpiai bajnok, világbajnok és többszörös világbajnoki ezüstérmes holland atléta, sík- és gátfutó, a 400 méteres fedett pályás síkfutás világrekordere. A berzencei Festetics-kastély Somogy vármegye egyik 18. századi műemléke. Szemerédi Norbert magyar labdarúgó, labdarúgókapus, a BVSC-Zugló játékosa. A selyemlepkefélék (Bombycidae) a lepkék rendjének egyik családja. A család egyik legismertebb faja a Kína északi részén honos és évezredek óta háziasított selyemlepke (Bombyx mori). Egy másik jól ismert faj, az ugyancsak Ázsiában honos Bombyx mandarina. Daniel S. Norton az Amerikai Egyesült Államok szenátora. A PKP Px48 egy lengyel keskeny nyomtávú gőzmozdony sorozat volt. 1950 és 1955 között gyártotta a Fablok. Összesen 111 db készült belőle. Patù község (comune) Olaszország Puglia régiójában, Lecce megyében. Charles W. Tobey az Amerikai Egyesült Államok szenátora. Stanoviště Mariánské Lázně településrésze Csehországban a Karlovy Vary-i kerület Chebi járásában. A városközponttól 2 km-re délkeletre fekszik. A 2001-es népszámlálási adatok szerint 44 lakóháza és 51 lakosa van. Peyrus település Franciaországban, Drôme megyében. Lakosainak száma 576 fő (2022. január 1.). Peyrus Charpey, Châteaudouble, Léoncel és Saint-Vincent-la-Commanderie községekkel határos. Les Veys település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 441 fő (2018. január 1.). Les Veys Isigny-sur-Mer, Osmanville, Brévands, Catz, Montmartin-en-Graignes és Saint-Pellerin községekkel határos. Az Avaceratops a ceratopsia dinoszauruszok egy kis méretű neme, amely a késő kréta időszak campaniai korszaka idején élt a mai Egyesült Államok északnyugati részén. A szürkeróka (Urocyon cinereoargenteus) az emlősök (Mammalia) osztályának a ragadozók (Carnivora) rendjébe, ezen belül a kutyafélék (Canidae) családjába tartozó faj. Michael Frederick Box ismertebb nevén Mick Box brit gitáros, aki a Uriah Heep vezetőjeként vált ismertté. Süderheistedt település Németországban, Schleswig-Holstein tartományban. Lakosainak száma 518 fő (2023. december 31.). Kevin Cloud amerikai videójáték-grafikus tervező. Louisiana megye Shreveport városában nőtt fel, ahol megszerette a képregényeket és a játéktermi játékokat. Diplomát szerzett politológiából, majd először a Softdisk nevű cégnél dolgozott mint számítógépes grafikus. Később 1992-ben az id Software-hez csatlakozott, Adrian Carmack grafikusi asszisztenseként. Jelenleg is ott tevékenykedik, mint a cég fő grafikusa és résztulajdonosa. A Közép-afrikai Köztársaság a brazíliai Rio de Janeiróban megrendezett 2016. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 4 sportágban 6 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Tusson település Franciaországban, Charente megyében. Lakosainak száma 240 fő (2022. január 1.). Tusson Bessé, Charmé, Ébréon, Fouqueure, Ligné, Souvigné és Aigre községekkel határos. A Septic Tank brit punkegyüttes, 1994-ben alakultak Coventryben. A zenekart a Cathedral énekese, Lee Dorrian alapította. Eredetileg 1994-től 1995-ig működtek, majd 2013-ban újra összeálltak a Cathedral feloszlása után. Korábbi dobosuk, Barry Stern 2005-ben elhunyt. A Septic Tank eddig egy EP-t és egy nagylemezt adott ki. Zenei hatásukként több együttest is megjelöltek, stílusuk pedig a hardcore punk, crust punk, doom metal, crossover thrash, thrashcore és anarcho-punk műfajokba sorolható. Svojšín település Csehországban, Tachovi járásban. Svojšín Benešovice, Černošín, Stříbro és Ošelín településekkel határos. Lakosainak száma 452 fő (2024. január 1.). A National Football Conference (NFC) az NFL két konferenciája közül az egyik. 1970-ben jött létre, mikor az NFL egyesült riválisával, az AFL-lel. Az újonnan érkezett csapatokból hozták létre a másik konferenciát, az American Football Conference-t. Az NFC a régi NFL-es csapatokból alakult ki, kivéve hármat, a Cleveland Brownst, a Pittsburgh Steelerst, és a Baltimore Coltsot, amelyeket az AFC-be soroltak be. A 7., A-dúr szimfóniát Ludwig van Beethoven négy tételben komponálta 1811 és 1812 között, amíg a csehországi fürdőhelyen, Teplicén egészségét kúrálta. A zeneművet barátjának, gróf Moritz von Friesnek ajánlotta. Edward Michael Fincke amerikai pilóta, űrhajós, ezredes. Teljes neve Edward Michael "Mike" / "Spanky" Fincke. Orosz és japán nyelveken beszél. Balla Lici, született Balla Alice magyar színésznő. Íjgyártó István kárpátaljai származású magyar államtitkár, diplomata. 2024-től magyar nagykövet Lengyelországban. A kakaószínű fakógomba (Hebeloma theobrominum) a Hymenogastraceae családba tartozó, Európában honos, lombos- és tűlevelű erdőkben élő, nem ehető gombafaj. Cañada de Benatanduz település Spanyolországban, Teruel tartományban. Cañada de Benatanduz Pitarque, Villarluengo, Cantavieja és Fortanete községekkel határos. Lakosainak száma 39 fő (2024). Mezősomlyó, 1904-ben Nagysemlak falu Romániában, a Bánátban, Temes megyében. Chely Wright 1970.október 25-én született Richelle Renne Wright néven Kansas Cityben country énekesnő, melegjogi aktivista. A Novoszergijevkai járás Oroszország egyik járása az Orenburgi területen. Székhelye Novoszergijevka. Robert Esnault-Pelterie francia mérnök, repülőgép-konstruktőr, feltaláló. Olešník település Csehországban, a České Budějovice-i járásban. Olešník Zahájí, Temelín, Nákří, Hluboká nad Vltavou, Dříteň, Dívčice és Mydlovary településekkel határos. Lakosainak száma 806 fő (2024. január 1.). A Talmud a posztbiblikus zsidó irodalom legnagyobb és egyértelműen legfontosabb, tematikus rendszerbe foglalt gyűjteménye, a zsidóság enciklopédiája, jogi és vallási alapvetése, szokásjogi gyűjteménye, bibliaértelmezéseinek tárháza, a rabbinikus judaizmus kiindulópontja. Fontosságát jelzi, hogy a Talmud minden más vallási írással szemben elsőbbséget élvez. A Rajna kincse Richard Wagner operája, a négy műből álló operasorozat, A Nibelung gyűrűje első darabja. Az opera ősbemutatója 1869. szeptember 22-én volt a müncheni Nemzeti Színházban. Magyarországon először a budapesti Operaházban mutatták be 1889. január 26-án. A kurtafarkú szkink (Tiliqua rugosa) a hüllők (Reptilia) osztályának pikkelyes hüllők (Squamata) rendjének, ezen belül a vakondgyíkfélék (Scincidae) családjának egy nagy méretű képviselője. Dautphetal település Németországban, Hessen tartományban. Lakosainak száma 11 461 fő (2023. december 31.). Sorvilán település Spanyolországban, Granada tartományban. Sorvilán Albondón, Polopos, Torvizcón és Albuñol községekkel határos. Lakosainak száma 511 fő (2024). A Zimbabwe Premier Soccer League a zimbabwei labdarúgó bajnokságok legfelsőbb osztályának elnevezése. 1962-ben alapították és 18 csapat részvételével zajlik. Azelőtt Rhodesia National Football League volt a neve. A bajnok a bajnokok Ligájában indulhat. Gare de Bartenheim vasútállomás Franciaországban, Bartenheim településen. Az Aktöbei repülőtér Kazahsztán egyik nemzetközi repülőtere, amely Aktöbe közelében található. Éves utasforgalma 338 138 fő (2016). Laosz a spanyolországi Barcelonában megrendezett 1992. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 2 sportágban 6 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. Asnières-la-Giraud település Franciaországban, Charente-Maritime megyében. Lakosainak száma 980 fő (2022. január 1.). Asnières-la-Giraud Fontenet, Mazeray, Nantillé, Saint-Jean-d’Angély, Saint-Julien-de-l’Escap, Sainte-Même és Saint-Hilaire-de-Villefranche községekkel határos. A Leninszkojei járás Oroszország egyik járása a Zsidó autonóm területen. Székhelye Leninszkoje. A cajón afroperui eredetű, fából készült idiofon ütőhangszer, amely leginkább egy nagy dobozra hasonlít. Elterjesztésében fontos szerepet játszott a dzsessz, a délspanyol flamenco, valamint az afrolatin zene. Létezése a 19. század közepe óta dokumentált, Peruban 2001-ben Nemzeti Kulturális Örökséggé nyilvánították. Különlegessége, hogy az egyetlen olyan hangszer, amelyet a zenész a tetején ülve szólaltat meg. A szamoai mézevő vagy mao (Gymnomyza samoensis) a madarak osztályának a verébalakúak (Passeriformes) rendjébe, ezen belül a mézevőfélék (Meliphagidae) családjába tartozó faj. Sontheim település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 2778 fő (2023. december 31.). Bellano település Olaszországban, Lombardia régióban, Lecco megyében. Lakosainak száma 3420 fő (2023. január 1.). Bellano Dervio, Parlasco, Perledo, Valvarrone, San Siro, Taceno és Casargo községekkel határos. Charles Albert Gobat svájci jogász, politikus, békeaktivista. 1902-ben Élie Ducommunnel együtt Nobel-békedíjat kapott a Nemzetközi Békeiroda vezetőjeként végzett tevékenységéért. Maximiliano Samuel Romero argentin labdarúgó, a Racing Club játékosa kölcsönben a PSV Eindhoven csapatától. Folkvang a skandináv mitológiában Freyja istennő palotája az Asgardban. A harcban elesettek fele Odin csarnokába, a Valhallába, míg a másik fele Freyja csarnokába, a Folkvangban levő Sessrúmnirba jutott. Omar Hashim Epps szudáni származású amerikai színész, zenész. A nyugati nyest (Martes caurina) az emlősök (Mammalia) osztályába, a ragadozók (Carnivora) rendjébe, a menyétfélék (Mustelidae) családjába és a rozsomákformák (Guloninae) alcsaládjába tartozó, Észak-Amerika nyugati részén előforduló faj. Szametz András szűcsmester, törvényhatósági bizottsági tag, közéleti személyiség. 1848-ban saját vagyonából megszervezte a Bercsényi szabadcsapatot, s küzdött az összeomlásig. 1869-ben megalakította az első olvasókört Hódmezővásárhelyen, amelynek huszonnyolc éven át elnöke volt. Sály község Borsod-Abaúj-Zemplén vármegyében, a Mezőkövesdi járásban. Ronnie Cord brazil énekes. Édesapja a karmester Hervé Cordovil volt, teljes neve Ronald Cordovil. Műveit főleg az RCA Victor vette fel, több nagy slágert is énekelt munkássága alatt. Giuseppe Sannino olasz labdarúgó, edző. Kaczmarski Ágnes magyar fotó-, médiaművész. Labdarúgóként a Viktória FC csapatában szerepelt. Tagja volt az első vidéki női bajnokcsapatnak (2004). Alsópéterfa Haracsony mezőváros része, egykor önálló község Ausztriában, Burgenland tartományban, a Felsőpulyai járásban. Mauricio-José Schwarz mexikói sci-fi-szerző, újságíró, fényképész. Amfreville-les-Champs település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 190 fő (2022. január 1.). Amfreville-les-Champs Ouville-l’Abbaye, Berville, Criquetot-sur-Ouville, Doudeville, Grémonville és Yvecrique községekkel határos. Az albán polgárháború 1997-ben, Albániában zajló belső konfliktus volt, mely kiváltó oka egy, a politika felső köreit is átszövő piramisjáték és annak összeomlása. A korabeli magyar sajtóban szintén polgárháborús állapotnak nevezték az akkori albániai helyzetet. Manuel Francisco dos Santos, ismertebb nevén „Garrincha” brazil labdarúgó, a brazil labdarúgó-válogatottal 1958-ban és 1962-ben világbajnok. Az 1962-es világbajnokságon hatos holtversenyben 4 góllal a torna gólkirályai közé tartozott. Pályafutása nagy részében a brazil Botafogo csapatában játszott. Cerdedo település Spanyolországban, Pontevedra tartományban. Cerdedo Forcarei, Cotobade, Campo Lameiro és A Estrada községekkel határos. Lakosainak száma 1781 fő (2016). Laura Anna Benkarth német női válogatott labdarúgó, a Bayern München játékosa. Stazione di Laveno-Mombello vasútállomás Olaszországban, Lombardia régióban, Laveno-Mombello településen. Nádasd község Szlovákiában, a Zsolnai kerületben, a Liptószentmiklósi járásban. A Puente de la Unidad egy ferdekábeles híd a mexikói Monterrey és San Pedro Garza García között. A Tarletonbeania a sugarasúszójú halak (Actinopterygii) osztályának Myctophiformes rendjébe, ezen belül a gyöngyöshalfélék (Myctophidae) családjába tartozó nem. A Brabham BT55 egy Formula–1-es versenyautó, melyet Gordon Murray tervezett a Bernie Ecclestone tulajdonában álló Brabham csapatnak az 1986-os Formula–1 világbajnokságra. Az autó lelke egy négyhengeres, oldalára állított BMW-turbómotor volt, tervezése során pedig radikálisan új koncepciót használtak fel. Debütálása egybeesett a Brabham-csapat hanyatlásával, nem is volt egy sikeres konstrukció, Murray azonban a McLaren MP4/4 tervezése során ugyanezen elvekkel egy rendkívül sikeres autót alkotott két évvel később. Vanyola község Veszprém vármegyében, a Pápai járásban. A medence (La Piscine / La Piscina) 1969-ben bemutatott színes, francia–olasz filmdráma. Jacques Deray alkotása Jean-Emmanuel Conil regénye alapján készült. A medence fojtott légkörű bűnügyi kamaradráma, a francia filmművészetre jellemző lélektani krimik egyik korai, jelentős darabja. Hasonló jellegű pszichológiai-bűnügyi drámák fűződnek például a francia új hullámmal ismertté vált Claude Chabrol vagy Michel Deville nevéhez is. Stendal település Németországban, azon belül Szász-Anhalt tartományban. Lakosainak száma 38 946 fő (2023. december 31.). Roccamontepiano község (comune) Olaszország Abruzzo régiójában, Chieti megyében. Brenta település Olaszországban, Varese megyében. Lakosainak száma 1715 fő (2023. január 1.). Brenta Azzio, Casalzuigno, Castelveccana, Cittiglio és Gemonio községekkel határos. A madarai lovas kora középkori sziklarelief a Madara-fennsíkon Sumentől keletre, Bulgária északkeleti részén, Madara falu mellett. Gombástelep falu Ukrajnában, Kárpátalján, a Huszti járásban. Trélissac település Franciaországban, Dordogne megyében. Lakosainak száma 7319 fő (2022. január 1.). Trélissac Cornille, Antonne-et-Trigonant, Bassillac et Auberoche, Périgueux, Champcevinel, Boulazac Isle Manoire és Boulazac községekkel határos. Thienei Szent Kajetán – katolikus pap, rendalapító. Ruggiero di Lauria, olaszul néha Loria, katalánul de Llúria, angolul és franciául Roger de Lauria olasz származású admirális Szicília aragóniai királyainak szolgálatában. A Dragonja egy folyó Szlovéniában és Horvátországban, mely egy szakaszon határfolyót képez Horvátország és Szlovénia között. A Raša és a Mirna után az Isztria harmadik leghosszabb folyója, egyúttal a szlovén tengerpart legnagyobb folyója, amely az Adriai-tengerbe ömlik. Ez az egyetlen szlovéniai folyó, amely nem folyik át településeken, és teljes egészében a flis kőzetekből álló terepen folyik. Voděrady település Csehországban, a Blanskói járásban. Voděrady Sebranice, Obora, Kunštát, Drnovice, Krhov és Jabloňany településekkel határos. Lakosainak száma 558 fő (2024. január 1.). A balassagyarmati 6-os jelzésű autóbusz munkanapokon a Volán telep és az Autóbusz-állomás között közlekedik, tanítási napokon a Huszár Aladár úti forduló és a Kenessey Albert Kórház között, szabad- és munkaszüneti napokon pedig az Autóbusz-állomás és a Szabó Lőrinc iskola között közlekedik. A járat a városi önkormányzat megrendelésére a Volánbusz üzemelteti. Az Anacanthobatidae a porcos halak (Chondrichthyes) osztályába és a rájaalakúak (Rajiformes) rendjébe tartozó család. Serling falu Romániában, Erdélyben, Beszterce-Naszód megyében. Miloš Urban cseh író, fordító, szerkesztő. A Benetton B192 egy Formula–1-es versenyautó, amelyet a Benetton tervezett az 1992-es Formula–1 világbajnokságra. Pilótái Michael Schumacher és Martin Brundle voltak. Wendeburg település Németországban, azon belül Alsó-Szászország tartományban. Lakosainak száma 10 482 fő (2023. december 31.). Wendeburg Edemissen, Papenteich, Braunschweig, Vechelde, Peine, Adenbüttel, Schwülper és Didderse községekkel határos. Carolyne zu Sayn-Wittgenstein lengyel nemzetiségű hercegnő és író. Több évtizedes érzelmi, lelki viszony fűzte Liszt Ferenchez. A Pentecopterus decorahensis egy fosszilis, ragadozó tengeri skorpió (eurypterida), amely 467,3 millió évvel ezelőtt is élt sós, oxigénhiányos vízben. Hossza elérhette a 170 cm-t is, s így egyike a legnagyobb ismert ízeltlábúaknak. Dammbach település Németországban, azon belül Bajorországban. Lakosainak száma 1942 fő (2023. december 31.). Dammbach Rohrbrunner Forst és Heimbuchenthal községekkel határos. Montmorency egy község Franciaországban. Lakosainak száma 21 677 fő (2022. január 1.). Ladapeyre település Franciaországban, Creuse megyében. Lakosainak száma 356 fő (2022. január 1.). Ladapeyre Ajain, Châtelus-Malvaleix, Clugnat, Jalesches, Jarnages, Pionnat, Roches és Parsac községekkel határos. Saint-Prest település Franciaországban, Eure-et-Loir megyében. Lakosainak száma 2119 fő (2022. január 1.). Saint-Prest Berchères-Saint-Germain, Jouy, Coltainville, Gasville-Oisème, Champhol, Lèves és Poisvilliers községekkel határos. Tolve község (comune) Olaszország Basilicata régiójában, Potenza megyében. Saint-Christophe település Franciaországban, Vienne megyében. Lakosainak száma 278 fő (2022. január 1.). Saint-Christophe Faye-la-Vineuse, Jaulnay, Saint-Gervais-les-Trois-Clochers, Sérigny és Sossais községekkel határos. Corbalán település Spanyolországban, Teruel tartományban. Corbalán Teruel, Cuevas Labradas, Peralejos, Cedrillas, El Castellar, Formiche Alto és La Puebla de Valverde községekkel határos. Lakosainak száma 118 fő (2024). De Camelis János József, De Kamelis János József, Camillo di Mari görögkatolikus püspök, hittérítő, könyvtáros. Patkó Károly magyar festő és grafikus. A római iskola tagja. Zaječí település Csehországban, Břeclavi járásban. Zaječí Bulhary, Velké Pavlovice, Přítluky, Rakvice, Starovičky és Šakvice településekkel határos. Lakosainak száma 1533 fő (2024. január 1.). Soudeilles település Franciaországban, Corrèze megyében. Lakosainak száma 297 fő (2022. január 1.). Soudeilles Darnets, Davignac, Égletons, Maussac és Péret-Bel-Air községekkel határos. A San Giovanni Battista delle Monache templom Nápoly történelmi központjában. Mevlüt Çavuşoğlu török politikus, miniszter. Recep Tayyip Erdoğan kormányában az európai uniós csatlakozásért felelős államminiszterré és főtárgyalóvá nevezték ki 2013. december 26-án, valamint Antalya város parlamenti képviselője (AKP), melynek egyben alapító tagja is. Peter Gene Hernandez, művésznevén Bruno Mars tizenhatszoros Grammy-díjas amerikai énekes, dalszerző, zenei producer és koreográfus. Foiano di Val Fortore község (comune) Olaszország Campania régiójában, Benevento megyében. 2024 második felében Magyarország második alkalommal látja el az Európai Unió (EU) egyik csúcsszervének, az Európai Unió Tanácsának a soros elnöki feladatait. A fél évig tartó magyar EU-elnökség lebonyolítása a ötödik Orbán-kormány feladata. Rūdolfs Kārlis Leonīds Blaumanis lett író, drámaíró, a lett irodalom egyik legeredetibb alkotója. Albret Sarolta, franciául: Charlotte d'Albret, olaszul: Carlotta d'Albret, spanyolul: Carlota de Albret, baszkul: Karlota Albretekoa, okcitánul: Carlòta de Labrit, bretonul: Charlotte Albret, latinul: Carola Albretanae, Urbino és Valentinois hercegnéje. Cesare Borgia felesége, VI. Sándor pápa menye, Borgia Lukrécia modenai hercegné sógornője, (ifjabb) Albret Izabella navarrai királyi hercegnő nagynénje, valamint Candale-i Anna magyar, horvát és cseh királyné mostohaanyjának a húga, XII. Lajos francia király hatodfokú unokatestvére, valamint I. Anna breton hercegnő és francia királyné harmadfokú unokatestvére. Az 1996-os női sakkvilágbajnokság versenysorozatában a zónaversenyekről továbbjutó versenyzők számát figyelembe véve a zónaközi döntőt 13 fordulós svájci rendszerű versenyben rendezték. A zónaközi döntő első hét helyezettje, kiegészülve az előző világbajnoki, valamint a világbajnokjelölti döntő vesztesével kétfordulós körmérkőzésen küzdött meg a világbajnok kihívásának jogáért. A világbajnokjelölti versenysorozat végén Polgár Zsuzsa szerzett jogot arra, hogy a világbajnoki címért mérkőzhessen Hszie Csün ellen. A világbajnoki döntő párosmérkőzést Polgár Zsuzsa 8,5–4,5 arányban nyerte, ezzel első magyarként, de ekkor már amerikai lakosként megszerezte a sakkozás női világbajnoki címét. Polgár Kristóf magyar utánpótlás válogatott labdarúgó, a Kazincbarcika játékosa. Cameri település Olaszországban, Piemont régióban, Novara megyében. Lakosainak száma 10 664 fő (2023. január 1.). Cameri Bellinzago Novarese, Castano Primo, Galliate, Nosate, Novara, Turbigo és Caltignaga községekkel határos. Ceylon a japán Tokióban megrendezett 1964. évi nyári olimpiai játékok egyik részt vevő nemzete volt. Az országot az olimpián 4 sportágban 6 sportoló képviselte, akik érmet nem szereztek. A Sandy hurrikán hármas erősségű trópusi ciklon volt 2012 októberében a Karib-térségben és Észak-Amerika keleti partvidékén. A Kávézó terasza este (Terrasse du café le soir) Vincent van Gogh holland festő 1888-ban készített olajfestménye, melyen egy arles-i kávézó terasza látható este, a gázlámpák megvilágításában. Oroszlán Szonja magyar színésznő. A rozávlyai Szent Mihály és Gábriel-fatemplom műemlékké nyilvánított épület Romániában, Máramaros megyében. A romániai műemlékek jegyzékében az MM-II-a-A-04621 sorszámon szerepel. Pitten osztrák mezőváros Alsó-Ausztria Neunkircheni járásában. 2019 januárjában 2807 lakosa volt. Debbie Dunn világbajnok amerikai atlétanő. İlkay Durmuş német és török korosztályos válogatott labdarúgó, posztját tekintve csatár. Angoville-sur-Ay település Franciaországban, Manche megyében. Lakosainak száma 237 fő (2018. január 1.). Angoville-sur-Ay La Haye-du-Puits, La Haye, Lessay, Mobecq, Montgardon, Saint-Germain-sur-Ay és Vesly községekkel határos. Az Ikarus 280T az Ikarus 280-as autóbusz alapján készített trolibusztípus. A karosszériákat az Ikarus Karosszéria- és Járműgyár gyártotta, elektromos berendezéseit különféle cégek tervezték. Kezdetben még a selejtezett ZiU-trolik elektronikáját használták fel, végül a legtöbb új troli a Ganz Villamossági Művekben (GVM) kifejlesztett berendezéssel készült. A kaktuszfélék (Cactaceae) családja mintegy 2000 fajt foglal magába. Fajai Amerika trópusi, szubtrópusi sivatagos vagy száraz hegyvidéki területről származnak. Pozsgás (törzsszukkulens) növények. A magkezdemény és a mag szerveződése, valamint a betalain vegyületek előfordulása alapján a Phytolaccaceae családdal állnak közelebbi rokonságban. Vargha Damján György Péter ciszterci szerzetes, irodalomtörténész, egyetemi tanár, az MTA tagja. A mocsári pajzscsiga (Acroloxus lacustris) Európában elterjedt vízicsigafaj. I. Cidantasz ismeretlen származású hettita király, elődjének, I. Hantilisznak veje, (...)-szaltasz hercegnő férje. Cidantasz a fennmaradt feliratok szerint már Hantiliszt is segítette I. Murszilisz meggyilkolásában, majd megölte apósát is a sógorával, Piszenisszel együtt, és maga ült a trónra. A Fissidentaceae család a valódi lombosmohák osztályába tartozik. A csoport részletesebb jellemzése a Fissidens nemzetség leírásánál található, de fő jellemző, hogy a növények levélhüvellyel rendelkező levélkéi két sorban helyezkednek el. A családba jelenleg három nemzetség tartozik 521 fajjal:Conomitrium - 5 faj. Fissidens - 513 faj Moenkemeyera - 3 faj Isles-les-Meldeuses település Franciaországban, Seine-et-Marne megyében. Lakosainak száma 780 fő (2022. január 1.). Isles-les-Meldeuses Tancrou, Armentières-en-Brie, Congis-sur-Thérouanne, Germigny-l’Évêque és Mary-sur-Marne községekkel határos. Aron Hector Schmitz, ismertebb nevén Italo Svevo olasz író, üzletember, regényíró, dráma- és novellaíró. A Soroksári út vasútállomás egy budapesti vasútállomás, melyet a MÁV üzemeltet. Az állomásról indul Soroksári út rendező felé a vontatóvágány. Lengyel Géza, született Lővinger magyar író, újságíró, szakíró, kritikus, lapszerkesztő. Alexander Schlager osztrák válogatott labdarúgó, a Red Bull Salzburg játékosa. Chéry-lès-Pouilly település Franciaországban, Aisne megyében. Lakosainak száma 737 fő (2022. január 1.). Chéry-lès-Pouilly Assis-sur-Serre, Aulnois-sous-Laon, Barenton-Cel, Chalandry, Couvron-et-Aumencourt, Crécy-sur-Serre, Pouilly-sur-Serre és Vivaise községekkel határos. Feugarolles település Franciaországban, Lot-et-Garonne megyében. Lakosainak száma 1015 fő (2022. január 1.). Feugarolles Saint-Laurent, Nérac, Bruch, Espiens, Lavardac, Port-Sainte-Marie, Thouars-sur-Garonne és Vianne községekkel határos. Maetz Frigyes eredetileg Carl Wilhelm Friedrich Maetz erdélyi szász származású építész, Kolozsvár belvárosa több épületének tervezője és megvalósítója. Julian Koch német korosztályos válogatott labdarúgó, edző. Hénansal település Franciaországban, Côtes-d’Armor megyében. Lakosainak száma 1263 fő (2022. január 1.). Hénansal La Bouillie, Hénanbihen, Quintenic, Saint-Alban, Saint-Denoual és Lamballe-Armor községekkel határos. Chancia település Franciaországban, Jura megyében. Lakosainak száma 217 fő (2022. január 1.). Chancia Dortan, Condes, Lavancia-Epercy, Lect, Montcusel és Vescles községekkel határos. Ez a lista az olasz Marche régió vasútállomásait sorolja fel ábécé sorrendben. Az Ohridi-tó a Balkán-félsziget földtörténetileg legrégibb és legmélyebb tava Észak-Macedónia és Albánia határvidékén. A tó sajátos ökoszisztémával rendelkezik, eddig több mint kétszáz csak itt honos endemikus fajt írtak le, s ennek köszönhetően 1979-ben az Ohridi-tó felkerült a UNESCO természeti világörökségi listájára, amelyet 1980-ban Ohrid-régió elnevezéssel kiterjesztettek Ohrid és környéke történelmi és kulturális emlékeire. A Napi Gazdaság a rendszerváltás után Magyarországon évtizedeken keresztül független üzleti és pénzügyi hírlap volt, az üzleti élet egyik legfontosabb hírforrása. Tárgyszerű és mértéktartó írásaival a gazdasági és vállalati irányítók, a pénz- és tőkepiaci befektetők döntéseit támogatja. Mondandóját, hangnemét és stílusát 2013-ig a visszafogott és megbízható szakszerűség jellemezte, szerkesztőinek felkészültségét a piac több szakmai díjjal is elismerte.[forrás?] 2013-ban kormányközeli lett, majd 2015-ben átalakulással megszűnt. A negrid egy nagyrassz, amelynek képviselői eredetileg Afrikából származnak, viszont a rabszolga-kereskedelem miatt Amerikában is nagy számban találhatók meg. Ardmore város az USA Oklahoma államában, Carter megye megyeszékhelye. Lakosainak száma 24 725 fő (2020. április 1.). Évenos település Franciaországban, Var megyében. Lakosainak száma 2406 fő (2022. január 1.). Évenos Le Beausset, Ollioules, Le Revest-les-Eaux, Sanary-sur-Mer, Signes és Toulon községekkel határos. Az Alazeja folyó Oroszország ázsiai felén, Jakutföld északkeleti részén. Cleppé település Franciaországban, Loire megyében. Lakosainak száma 555 fő (2022. január 1.). Cleppé Civens, Épercieux-Saint-Paul, Feurs, Mizérieux, Poncins és Sainte-Foy-Saint-Sulpice községekkel határos. A Wake Me Up Avicii svéd DJ és zenei producer dala, mely 2013. június 17-én jelent meg a True című debütáló stúdióalbumának első kislemezeként a PRMD Music és az Island Records kiadók gondozásában. A dalt Avicii Mike Einzigerrel és Aloe Blacc amerikai énekessel közösen szerezte. Aloe Blacc vokálozott is, míg az Incubus együttesből ismert Mike Einziger akusztikus gitáron játszott a dalban. Avicii a Wake Me Upot először a Miamiban rendezett Ultra Music Festivalon mutatta be. A dalt pozitívan fogadták a zenei kritikusok és kereskedelmileg is óriási sikert aratott. A 2010-es évtized legsikeresebb dance számának nevezték, és felkerült a Billboard évtized végi összesített listájára anélkül, hogy a heti listán valaha az első három közé került volna. Cairo Montenotte település Olaszországban, Liguria régióban, Savona megyében. Lakosainak száma 12 660 fő (2023. január 1.). Cairo Montenotte Albisola Superiore, Altare, Carcare, Cengio, Cosseria, Dego, Giusvalla, Pontinvrea, Saliceto, Gottasecca és Savona községekkel határos. Kidričevo község Szlovénia 212 alapfokú közigazgatási egységének, azaz községének egyike a Podravska statisztikai régióban. A község Ptuj közelében fekszik. Adminisztratív központja Kidričevo város. Ráksi egy község Somogy vármegyében, a Kaposvári járásban. A katalán nagydíj volt a 2011-es MotoGP-világbajnokság ötödik futama. A versenyt Montmelóban rendezték június 5-én. Hosty település Csehországban, a České Budějovice-i járásban. Hosty Chrášťany, Albrechtice nad Vltavou, Všemyslice és Týn nad Vltavou településekkel határos. Lakosainak száma 170 fő (2024. január 1.). Az amazonok harcos nőkből álló népesség, akik a görög hitregékben és a történetírásban is szerepelnek. Amazoi, annyi mint kebeltelenek. Ősi lakóhelyük a hagyomány szerint, a kis-ázsiai Pontosz tartomány területén volt. Kalandozásaik során bejárták csaknem az egész ókori világot, Egyiptomtól Hellász északi részéig. Úgy tartják, több várost is alapítottak, mint például Epheszoszt vagy Szmürnát. Az amazonok leginkább két istenséget tiszteltek: Artemiszt és Arészt. Monda szerinti ősapjuk Arész, ősanyjuk pedig Otréré volt. Az amazonomakhia, az amazonokkal vívott csata tárgyköre igen népszerű volt a görög és római képzőművészetben. Tratalias település Olaszországban, Szardínia régióban, Carbonia-Iglesias megyében. Lakosainak száma 1020 fő (2023. január 1.). Tratalias Giba, Perdaxius, Piscinas, San Giovanni Suergiu, Villaperuccio és Carbonia községekkel határos. Dragutin Milivoj Domjanić, horvát író és költő, műfordító, akadémikus, a Matica hrvatska elnöke. A dél-afrikai nagydíj volt az 1979-es Formula–1 világbajnokság harmadik futama. Hajdu Klára magyar énekesnő. William Sprague III az Amerikai Egyesült Államok szenátora. Sikasso város Maliban, a délkeleti Sikasso régióban, melynek fővárosa. Lakossága több mint 140 000 fő, ezzel az ország második legnépesebb települése. A császárhangyaformák (Ectatomminae) a hártyásszárnyúak (Hymenoptera) fullánkosdarázs-alkatúak (Apocrita) alrendjébe sorolt hangyák (Formicidae) családjának egyik kisebb alcsaládja négy recens és három kihalt nemmel. Paul Joseph Barthez francia orvos. Nadine statisztikai település az USA Új-Mexikó államában, Lea megyében. Lakosainak száma 477 fő (2020. április 1.). Herbrechtingen település Németországban, azon belül Baden-Württembergben. Lakosainak száma 13 179 fő (2023. december 31.). Pierremande település Franciaországban, Aisne megyében. Lakosainak száma 249 fő (2022. január 1.). Pierremande Autreville, Bichancourt, Champs, Folembray, Saint-Paul-aux-Bois és Sinceny községekkel határos. Dolph Ziggler amerikai pankrátor és színész. 2004-ben szerződött le a WWE-vel, majd a különböző fejlődési ágaihoz került: Először az Ohio Valley Wrestlingnél, később pedig a Florida Championship Wrestling-nél birkózott, majd átkerült a fő névsorba. Pályafutása alatt kétszer nyerte meg a nehézsúlyú bajnoki övet, egyszer a WWE Tag Team bajnoki övet, kétszer az FCW Tag Tam bajnoki övet, négyszer a WWE interkontinentális övet, valamint egyszer a WWE országos bajnoki övet. Jelenleg a TNA-vel áll szerződésben. Muraréthát falu Horvátországban Muraköz megyében. Közigazgatásilag Muraszerdahely községhez tartozik. Belfair az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Mason megyéjében elhelyezkedő statisztikai település. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 3931 lakosa van. Ahtanum az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Washington állam Yakima megyéjében elhelyezkedő statisztikai település. A 2010. évi népszámlálási adatok alapján 3601 lakosa van. A feketebegyű sarkantyússármány (Calcarius ornatus) a madarak osztályának verébalakúak (Passeriformes) rendjébe és a sarkantyússármány-félék (Calcariidae) családjába tartozó faj. Saint-Didier település Franciaországban, Nièvre megyében. Lakosainak száma 30 fő (2022. január 1.). Saint-Didier Tannay, Dirol, Flez-Cuzy és Lys községekkel határos. A Dreher Bak a Dreher Sörgyárak Zrt. barna söre. Metz-Tessy korábbi község (település) Franciaországban, Haute-Savoie megyében. 2016. január 1-jén Épagny községgel egyesült és Epagny Metz-Tessy új község része lett. A piszkos döggomba (Entoloma sordidulum) a döggombafélék családjába tartozó, Európában honos, erdőkben, réteken élő, mérgező gombafaj. Vadpatak románul: Bătești, település Romániában, a Bánságban, Temes megyében. Lenzsér Bence magyar labdarúgó, jelenleg a Paksi FC játékosa. Posztja hátvéd. Reszli Gábor magyar labdarúgó, jelenleg a Nagyatádi FC csatára. A Kaposvári Rákóczi saját nevelésű játékosa, 2007-ben került fel az első osztályban szereplő csapathoz. Vályi-Nagy Vilmos a második Orbán-kormányban a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium infokommunikációért felelős államtitkára, Ernst Bernhard Wilhelm Busch német tábornagy a második világháború alatt. Canzano község (comune) Olaszország Abruzzo régiójában, Teramo megyében. A bálványfa (Ailanthus) a szappanfavirágúak (Sapindales) rendjébe tartozó bálványfafélék (Simaroubaceae) családjának egy nemzetsége. Kelet-Ázsiától dél felé haladva Észak-Ausztrálázsiáig találhatók meg őshonos fajai. Neve az indonéziai ambonéz nyelvű ailanto szóból származik, melynek jelentése „mennyország-fa” vagy „égigérő fa” A Soricini az emlősök (Mammalia) osztályának Eulipotyphla rendjébe, ezen belül a cickányfélék (Soricidae) családjába és a vörösfogú cickányok (Soricinae) alcsaládjába tartozó nemzetség. George Whitaker amerikai metodista lelkész, valamint a Wiley Főiskola és a Willamette Egyetem rektora. Habsburg Mária Amália, a Habsburg-házból származó, I. József német-római császár és magyar király valamint Hannoveri Vilma Amália királyné harmadik leányaként született osztrák főhercegnő, VII. Károllyal kötött házassága révén 1726-tól bajor választófejedelemné, 1741-től cseh királyné, 1742-től pedig német-római császárné. A bózi Szent György-fatemplom műemlékké nyilvánított épület Romániában, Hunyad megyében. A romániai műemlékek jegyzékében a HD-II-m-B-03261 sorszámon szerepel. A csömöri gyalogos híd egy speciális alumíniumötvözetből épült gyalogos híd Budapest és Csömör között, az M0-s körgyűrű fölött. A Flux Of Pink Indians egy brit anarcho/post punk zenekar volt. 1980-ban alakultak meg a Hertfordshire megyében található Bishop's Stortford-ban. 1986-ban feloszlottak. Lemezeiket a Crass Records, Spiderleg Records, Overground Records, One Little Indian Records kiadók jelentették meg. Később csak "Flux"-ra változtatták a nevüket. Pályafutásuk alatt három nagylemezt és két EP-t jelentettek meg. A zenekar elődjének a "The Licks" és a "The Epileptics" együttesek számítanak, ezeken a neveken összesen két EP-t dobtak piacra. A villahermosai székesegyház a mexikói Tabasco állam fővárosának, Villahermosának az egyik műemléke, a Tabascói egyházmegye központja. Auzouville-sur-Saâne település Franciaországban, Seine-Maritime megyében. Lakosainak száma 146 fő (2022. január 1.). Auzouville-sur-Saâne Val-de-Saâne, Lestanville, Saâne-Saint-Just, Saint-Ouen-le-Mauger és Saint-Pierre-Bénouville községekkel határos. A ruszin himnusz a kárpátaljai ruszinok nemzeti himnusza. Szövegét Alekszander Duhnovics görögkatolikus parókus, zenéjét Stefan Fentsik zeneszerző írta. McDermitt az Amerikai Egyesült Államok északnyugati részén, Oregon állam Malheur megyéjében és Nevada állam Humboldt megyéjében elhelyezkedő statisztikai település. A 2020. évi népszámlálási adatok alapján 124 lakosa van. Casson település Franciaországban, Loire-Atlantique megyében. Lakosainak száma 2600 fő (2022. január 1.). Casson Nort-sur-Erdre, Grandchamps-des-Fontaines, Héric és Sucé-sur-Erdre községekkel határos. A Nevem Zlatan 2021-ben bemutatott svéd életrajzi filmdráma, amelyet Jens Sjögren rendezett, valamint Jakob Beckman és David Lagercrantz írt. A film Zlatan Ibrahimović 2011-es I am Zlatan Ibrahimović című önéletrajzi könyve alapján készült. Gordaliza del Pino település Spanyolországban, León tartományban. Lakosainak száma 239 fő (2024). A Jedlik Ányos Gimnázium egy Budapesten, Csepelen található négy és nyolc évfolyamos középiskola. A HVG 100 legjobb középiskoláról készült kiadványában országosan a 88., Budapesten a 44. helyet foglalta el 2015-ben. Fenntartója a Dél-Pesti Tankerületi Központ.