Gereja Dura-Europos adalah gereja rumah Kristen yang teridentifikasikan terawal. Gereja tersebut terletak di Dura-Europos, Suriah. Gereja tersebut merupakan salah satu gereja Kristen terawal yang diketahui, dan merupakan sebuah rumah domestik normal yang dialihkan untuk tempat ibadah beberapa waktu antara 233 dan 256, ketika kota tersebut ditinggalkan setelah ditaklukkan oleh bangsa Persia. Gereja tersebut kurang terkenal dan lebih kecil dan kurang terdekorasi secara ekstensif dengan lukisan-lukisan dinding ketimbang sinagoge Dura-Europos yang ada didekatnya, meskipun terdapat beberapa kesamaan lainnya antara kedua bangunan tersebut. Sinta Dame adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Oxymonacanthus adalah genus ikan sonang yang berasal dari Samudera Hindia dan Pasifik. Di dalamnya hanya terdapat dua spesies ikan sonang, salah satunya adalah sonang jagungan. Katedral Vinh atau secara resmi bernama Katedral Santa Maria Diangkat ke Surga adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di Vinh, negara Vietnam. Katedral ini menjadi pusat kedudukan serta takhta bagi Keuskupan Vinh. Pancaroba adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Ambawang, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Al-Karamah Sporting Club adalah klub sepak bola Suriah yang berbasis di Homs. Didirikan pada tahun 1928, klub ini dianggap menjadi salah satu klub tertua di olahraga Asia. Klub ini sudah memenangkan 8 titel Liga Suriah dan 8 titel Piala Suriah. Cagar Alam Pati-Pati adalah cagar alam yang terletak di Desa Toiba, Bualemo, Banggai yang berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 239/Kpts-II/1999 tanggal 27 April 1999 tentang Penetapan kelompok hutan Cagar Alam Pati-Pati seluas 3.103,79 Ha, yang terletak di kabupaten daerah tingkat II Banggai, provinsi daerah tingkat I Sulawesi Tengah. Dinasti Valentinianus adalah salah satu dinasti yang berkuasa di Kekaisaran Romawi pada periode Kekaisaran Romawi Akhir. Dinasti ini didirikan oleh Kaisar Valentinianus I, yang memerintah Kekaisaran Romawi Barat dari tahun 364 M hingga 375 M. Dinasti ini terutama dikenal karena upaya mereka dalam mempertahankan kekaisaran dari invasi bangsa barbar dan memperkuat pertahanan di sepanjang perbatasan kekaisaran. Keluarga Valentinianus memerintah dari tahun 364 hingga 455 M, dan mencakup beberapa kaisar penting yang memerintah baik di bagian timur maupun barat kekaisaran. Berikut ini adalah galeri bendera nasional dari Oseania. Mayor Jenderal TNI (Purn.) H. Aang Kunaefi Kartawiria adalah gubernur Jawa Barat antara tahun 1975–1985. Kariernya dimulai di militer sebagai Komandan Kodim Kota Cirebon dan Panglima Kodam VI Siliwangi. Pada 1955, ia menjabat sebagai Komandan Seskoad. Selama Menjabat jadi gubernur, Aang banyak membina hubungan baik dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI). Mendapat pendidikan kemiliteran di Waenaya Akademia M. W. Frunze Moskow, Uni Sovyet. Ia pernah juga menjadi Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, Oman, dan Yaman pada 1985–1998. Agung Hartanto yang kemudian dikenal dengan nama Agung Motivamor adalah seorang motivator dan Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Cushman & Wakefield plc adalah sebuah perusahaan jasa lahan yasan komersial global. Kantor pusat perusahaan ini berada di Chicago, Illinois. Meriam kecil miniatur adalah meriam berukuran sangat kecil yang dapat ditemui di kepulauan Nusantara. Biasanya ukuran meriam ini berkisar antara 10 sampai 60 cm, dengan kaliber 15 atau 16 mm, dan sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu. Mereka dirancang dan dihias mirip meriam kecil ukuran normal. Museum Getty di Los Angeles California, Amerika Serikat, adalah rumah dari Museum J. Paul Getty sekaligus menjadi pusat penelitian dan institusi konservasi. Museum ini dibuka pada 16 Desember 1997. Jalur Kereta Timur adalah sebuah jalur kereta api berat MTR yang berada di Hong Kong. Jalur ini dahulu merupakan satu dari tiga jalur dalam jaringan Kowloon–Canton Railway (KCR). Jalur ini dikenal dengan nama KCR British Section (九廣鐵路英段) sejak 1910 hingga 1996, dan Kereta Timur KCR (九廣東鐵) sejak 1996 hingga 2007. Kereta Timur adalah satu-satunya jalur kereta api dari Kowloon-Canton Railway Corporation (KCRC) sebelum pembangunan KCR West Rail. Sevilla Fútbol Club, adalah klub sepak bola profesional Spanyol yang berbasis di Seville, ibu kota dan kota terbesar dari komunitas otonom Andalusia, Spanyol. Itu bermain di papan atas sepak bola Spanyol, La Liga. Sevilla adalah salah satu klub paling sukses di level Eropa, memenangkan Liga Eropa UEFA tujuh kali, lebih banyak dari klub Eropa lainnya. Ini adalah klub olahraga tertua di Spanyol yang hanya dikhususkan untuk sepak bola. Klub ini dibentuk pada 25 Januari 1890, dengan orang Skotlandia Edward Farquharson Johnston sebagai presiden pertama mereka. Pada tanggal 14 Oktober 1905, anggaran dasar klub terdaftar di Pemerintah Sipil Seville di bawah kepresidenan José Luis Gallegos Arnosa kelahiran Jerez. Ayu Dewi Kusumawati adalah model, pemeran, pelawak, penyanyi dan presenter berkebangsaan Indonesia. Katedral Kilkenny atau resminya bernama Katedral Santa Maria adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di James's Street, Kilkenny, Irlandia. Stolidodere adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Taman Nasional Aberdare adalah taman nasional yang meliputi wilayah Pegunungan Aberdare di Kenya tengah. Taman ini terletak 100 km di sebelah utara ibu kota Kenya di Nairobi. Taman Nasional Aberdare mencakup berbagai jenis dataran dan topografi karena ketinggian di taman nasional ini bervariasi dari 2.100 m hingga 4.300 m. Di ketinggian yang lebih rendah juga terdapat moorland, hutan bambu, dan hutan hujan. Taman nasional ini didirikan pada Mei 1950 dan meliputi wilayah seluas 766 kilometer persegi. NGC 5879 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak pada rasi bintang Draco. NGC 5879 ditemukan pada 5 Mei 1788 oleh William Herschel. NGC 5879 termasuk ke dalam Grup NGC 5866. We Bare Bears: The Movie adalah film komedi Amerika Serikat berdasarkan seri animasi We Bare Bears oleh Daniel Chong. Diproduksi oleh Cartoon Network Studios, film ini diisi oleh suara Eric Edelstein, Bobby Moynihan, dan Demetri Martin mengulangi peran mereka masing-masing dari seri, sedangkan Marc Evan Jackson bergabung dengan para pemain. T-ara adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2009. Berawal dari 5 anggota mereka merilis lagu pertama mereka "Good Person" untuk soundtrack film sinetron berjudul "Cinderella Man" pada April 2009. Pada Juni 2009, Jiwon dan Jiae mengundurkan diri dari T-ara, dan kemudian Core Contents Media menambah 3 orang ke anggota baru mereka yaitu Boram, Qri dan Soyeon dan mereka merilis lagu debut mereka "거짓말" (Lies). Pada bulan Juli 2010, T-ara memperkenalkan anggota baru mereka "Ryu Hwayoung" dan bertambah menjadi 7 orang. Member Hwayoung keluar dari grup. Pada tahun 2011, T-ara menandatangani kontrak sebesar $ 4.300.000 dengan perusahaan manajemen J-ROCK untuk debut Jepang mereka, angka tertinggi dari semua kelompok gadis memulai debutnya di Jepang. Label rekaman utama mereka adalah EMI Music Japan sementara manajemen dan pemasaran promosi ada di bawah J-ROCK. Namun, karena label utama mereka bubar, T-ara lalu pindah ke perusahaan Universal Music Japan. Utang pemerintah adalah utang yang diterbitkan atau dijamin oleh pemerintah suatu negara, sering disebut sebagai utang luar negeri. Dalam rangka mengumpulkan uang, pemerintah akan menerbitkan obligasi dan menjualnya kepada investor asing. Obligasi adalah instrumen utang yang harus dibayar kembali pada waktu tertentu dengan pokok utang ditambah bunga. Untuk membayar utang, pemerintah harus mengembalikannya dalam mata uang asing saat ia menjual obligasi. Huta Siallagan adalah sebuah kawasan cagar budaya di tepian Danau Toba, peninggalan budaya Batak Toba dengan latar belakang Ruma Bolon. Huta Siallagan berada di desa Siallagan Pinda Raya, kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, provinsi Sumatera Utara. Setelah direvitalisasi, Huta Siallagan diresmikan kembali oleh presiden Indonesia, Joko Widodo, pada 2 Februari 2022. Huta Siallagan terkenal dengan Batu Persidangan, peninggalan budaya persidangan Batak Toba. Rivalitas Chelsea F.C. dan Tottenham Hotspur F.C. adalah rivalitas antara Chelsea Football Club dan Tottenham Hotspur Football Club, dua klub sepak bola profesional yang bermarkas di London, Inggris. Chelsea memainkan pertandingan kandang mereka di Stamford Bridge, sementara Tottenham Hotspur memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Tottenham Hotspur. Boliney adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina. Enaphalodes coronatus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Enaphalodes, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Muhammad Hatta Ali adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2012—2017 yang selanjutnya terpilih kembali pada periode 2017—2022. Mengawali karier sebagai hakim tingkat pertama di Pengadilan Negeri Sabang. Lampu Döbereiner adalah salah satu pemantik pertama di dunia. Pemantik ini dikembangkan pada tahun 1823 oleh ahli kimia Jerman Johann Wolfgang Döbereiner. Pemantik ini diproduksi hingga tahun 1880. Kastil Heidelberg dan Deutsches Museum masih menyimpan lampu Döbereiner versi awal yang dipamerkan kepada umum. Kedungkandang adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan salah satu wilayah kecamatan tertua di Kota Malang sebelum pemekaran wilayah Kota Malang pada dekade 80-an. Lee Zii Jia adalah pemain bulu tangkis putra berkewarganegaraan Malaysia. Ia merupakan peraih medali emas bagi Malaysia pada Kejuaraan Bulu Tangkis Asia 2022 pada nomor tunggal putra. SMK Negeri 1 Udanawu adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kecamatan Udanawu, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK terbesar di Kabupaten Blitar. Monty Tiwa adalah sutradara dan penulis Indonesia. Ia meraih penghargaan pertamanya dalam ajang Festival Film Indonesia 2005 kategori Skenario Terbaik untuk FTV Juli di Bulan Juni. Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch ialah sebuah desa di pulau Anglesey di Wales, Britania Raya. Desa ini tercatat dalam Guinness Book of Records sebagai tempat yang namanya terpanjang di Britania. Otto II dari Bayern dikenal sebagai « yang termasyhur » dalam bahasa Jerman der Erlauchte, merupakan seorang Comte Pfalz dari tahun 1227 hingga 1253, dan adipati Bayern dari tahun 1231 hingga 1253. Eparki Armavir adalah sebuah eparki Gereja Ortodoks Rusia yang terletak di Armavir, Federasi Rusia. Eparki tersebut didirikan pada 2013. Partai Komunis India (Marxis–Leninis) Pembebasan adalah sebuah partai politik komunis di India. Partai ini memiliki wakil di Majelis Legislatif Bihar dan Jharkhand. Sejak tahun 2023, partai tersebut juga menjadi anggota aliansi pemilu INDIA. Di Bihar, partai mempunyai basis yang signifikan di antara Kasta Sangat Terbelakang dan Kasta Terdaftar. Ia berhasil memobilisasi kelompok Kasta Terbelakang Atas seperti Koeri di beberapa distrik di Bihar tengah, sebelum bangkitnya Lalu Prasad Yadav. Partai tersebut menghadapi krisis eksistensial ketika sebagian besar basis pendukung Koeri dan Yadav membelot ke Rashtriya Janata Dal pada tahun 1990-an. Namun, komitmen ideologis kadernya melindunginya dari disintegrasi. Partai ini bangkit kembali dalam politik setelah memenangkan dua belas kursi di Majelis Legislatif Bihar pada tahun 2020 dan dengan mengirimkan dua anggotanya ke Lok Sabha pada pemilihan umum India tahun 2024. Photinia atau keputat adalah genus dari sekitar 30 spesies pohon kecil dan semak besar, tetapi taksonominya akhir-akhir ini sangat bervariasi, dengan genera Heteromeles, Stranvaesia dan Aronia terkadang termasuk dalam Photinia. Anastas Ivanovich Mikoyan adalah pejuang Armenia dan mantan Wakil Perdana Menteri Uni Soviet pada masa kepemimpinan Josef Stalin dan Nikita Khrushchev. Sungai Katapi adalah salah satu desa di Kecamatan Paringin, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Stasiun Tsuzumigaura adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Nagoya, Suzuka, Prefektur Mie, Jepang, yang dioperasikan oleh operator kereta api swasta Kintetsu Railway. Stasiun Tsuzumigaura berjarak 54.1 kilometer dari terminus jalur tersebut di Stasiun Kintetsu Nagoya. Pelangi di Matamu adalah serial televisi Indonesia produksi MVP Entertainment yang ditayangkan perdana 17 Juli 2019 pukul 15.00 WIB di RCTI. Serial ini disutradarai oleh Rantochin dan dibintangi oleh Dinda Kirana, Miqdad Addausy, dan Fero Walandouw. Elmira Korjunovna Antonyan adalah mantan pemain tenis meja putri asal Rusia. Adiknya Narine Antonyan juga seorang pemain tenis meja. Keuskupan Wrexham adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Wales. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Cardiff. Tahta keuskupannya berada di Katedral Bunda Maria Berdukacita, Wrexham. Gazini Christiana Jordi Acopiado Ganados, lebih dikenal sebagai Gazini Ganados, adalah model berkebangsaan Filipina-Palestina dan pemegang gelar kontes kecantikan yang dinobatkan sebagai Miss Universe Philippines 2019. Dikenal karena karyanya dalam mengadvokasi Perawatan lansia dan penelitian HIV dan AIDS, ia mewakili Filipina di kontes Miss Universe 2019, di mana ia ditempatkan di 20 Besar. Terowongan penyeludupan Jalur Gaza adalah perlintasan yang digali di bawah Koridor Philadelphi, sebuah jalur tanah yang sempit, sepanjang 14 km, yang berada di sepanjang perbatasan antara Jalur Gaza dan Mesir. Setelah Traktat Perdamaian Mesir-Israel 1979, kota Rafah, di selatan Jalur Gaza, dibagi oleh Koridor tersebut. Satu bagian terletak di bagian selatan Gaza, dan bagian yang lebih kecil dari kota tersebut yang berada di Mesir. Usai Israel menarik diri dari Gaza pada 2005, Koridor Philadelphi ditempatkan di bawah kendali Otoritas Palestina sampai 2007. Saat Hamas merebut kekuasaan pada 2007, Mesir dan Israel menutup perbatasan dengan Gaza. Yahudi-Ceko, secara historis tersebar di Wilayah Mahkota Bohemia, termasuk Republik Ceko. Ada bukti bahwa orang Yahudi telah tinggal di Moravia dan Bohemia sejak abad ke-10. Komunitas Yahudi berkembang pesat di Ceko khususnya pada abad ke-16 dan ke-17, dan di akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Yahudi lokal sebagian besar dibunuh saat Holocaust, atau diasingkan di berbagai tempat. Pada tahun 2021, diperkirakan hanya ada sekitar 2.300 orang Yahudi yang tinggal di Republik Ceko. Gain atau ghain adalah huruf kesembilanbelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem, dan dalam bahasa Arab Klasik. Pada kata serapan dalam bahasa Arab, huruf ini dipakai sebagai lambang, sehingga diucapkan, bukan. Bandar Udara Lisboa adalah bandar udara internasional Lisboa, Portugal dengan kode IATA LIS. Palm, Inc merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Sunnyvale, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Menghasilkan berbagai macam produk perangkat komputer. Perusahaan ini mempekerjakan 1.400 pekerjanya pada tahun 2008. Perdagangan II merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Ainy Fauziyah, adalah seorang Motivator, Professional Coach, dan penulis. Teluk Riga, adalah teluk yang berada di Laut Baltik antara Latvia dan Estonia. Menurut C. Michael Hogan, sebuah lapisan stratifikasi garam ditemukan pada kedalaman kira-kira 70 meter. Kelurahan Bumi adalah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57148. Pada tahun 2020, kelurahan ini berpenduduk 6.320 jiwa. Satoshi Otomo adalah seorang pemain sepak bola asal Filipina yang berdarah Jepang. Ia saat ini bermain untuk Bontang FC di kompetisi Liga Super Indonesia. Sebelumnya Ia bermain bersama Persib Bandung. Video CD disingkat VCD atau disebut juga View CD atau Compact Disc digital video adalah format digital standar untuk penyimpanan gambar video dalam suatu cakram padat. Cakram VCD ini dapat dijalankan dengan alat perekam/pemutar VCD. Namun, hampir semua jenis komputer PC, perekam/pemutar cakram DVD, serta beberapa konsol permainan video juga dapat menjalankan jenis cakram VCD ini. Konkatedral Totonicapán atau yang bernama resmi Konkatedral Santo Mikael Sang Malaikat Agung adalah sebuah gereja konkatedral Katolik yang terletak di Totonicapán, Guatemala. Katedral ini merupakan pusat kedudukan dan takhta bagi Keuskupan Agung Los Altos. Air Terjun Ubbalamudugu adalah sebuah air terjun yang terletak di dekat Kuil Ekam-Oneness dan Sricity di distrik Tirupati, India. Air terjun ini merupakan air terjun jernih yang jatuh dari ketinggian 100-an meter yang membuatnya menjadi pemandangan yang indah. Berada di bawah Buchinaidu kandriga dan Varadaiahpalem mandal, air terjun ini terletak 80 kilometer (50 mi) dari Chennai dan 35 kilometer (22 mi) dari Srikalahasti. Dolorosa Sinaga adalah seorang pematung Indonesia. Karyanya banyak menampilkan keimanan, krisis, solidaritas, multikulturalisme, dan perjuangan wanita. Karyanya berupa patung perempuan bergandengan tangan yang berjudul "Solidaritas" ada di Komnas Perempuan. Ia juga pernah menjadi dekan Fakultas Seni Rupa Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan sampai sekarang masih aktif mengajar di institusi yang sama. Savona merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Liguria, Provinsi Savona, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 61.766 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km². Anubis hexastictus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anubis, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Hathyar adalah sebuah film aksi kriminal India berbahasa Hindi yang disutradarai oleh Mahesh Manjrekar. Film ini merupakan sekuel dari Vaastav (1999). Film ini dibintangi oleh Sanjay Dutt, Shilpa Shetty dan Sharad Kapoor. Gentiana atau bunga temilau merupakan genus tumbuhan berbunga yang termasuk dalam famili gentian, suku Gentianeae, dan subsuku monofiletik Gentianinae. Dengan lebih dari 300 spesies, ini dianggap sebagai genus besar. Gentian terkenal karena bunganya yang sebagian besar berbentuk terompet besar, yang sering kali berwarna biru pekat. Mauchamps merupakan sebuah desa kecil dan komune di département Essonne, di region Île-de-France di Prancis. Meteor Garden II adalah serial Taiwan yang tayang pada tahun 2002 dan dibintangi oleh Barbie Hsu dan F4: Jerry Yan, Vic Zhou, Vanness Wu, dan Ken Zhu. Drama ini merupakan sequel dari Meteor Garden yang merupakan adapatasi dari manga shoujo Hana Yori Dango karangan Yoko Kamio. Drama ini diproduksi oleh Comic Ritz International Production (可米瑞智國際藝能有限公司) dengan Angie Chai sebagai produser dan Mingtai Wang sebagai sutradara. Toyota NAV1 adalah mobil berjenis MPV 8 kursi dengan 2 pintu geser yang diproduksi oleh Toyota dan hanya dijual di pasar Asia. Pendahulu dari mobil ini adalah Toyota Liteace Noah. Noah memiliki versi kembar yang dinamai Toyota Voxy, dengan jarak pijak ke tanah lebih rendah. Seleguri atau sidaguri adalah tanaman perdu dengan bunga berwarna kuning dan akarnya bisa dijadikan obat. Sidaguri menyebar ke Assam, India dan bahkan menyebar ke Eropa sebagai obat untuk reumatik. Toh Baat Pakki! adalah sebuah film komedi romansa Hindi tahun 2010 garapan Kedar Shinde. Diproduksi oleh Ramesh S Taurani, film tersebut dibintangi oleh Tabu, Sharman Joshi, Vatsal Seth, Yuvika Chaudhary, dan Ayub Khan dalam peran-peran utama. Katedral Yuzhno-Sakhalinsk atau yang secara lengkap bernama Gereja Katedral Santo Yakobus di Yuzhno-Sakhalinsk adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di Yuzhno-Sakhalinsk, Rusia. Gereja ini menjadi pusat kedudukan dan takhta resmi bagi Prefektur Apostolik Yuzhno Sakhalinsk. Carter Mark Jenkins adalah aktor asal Amerika Serikat. Jenkins mulai belajar berakting sejak berusia 7 tahun. Ia telah berakting di beberapa teater. Saat berusia 10 tahun, ia dan ibunya pergi ke Los Angeles untuk mengejar karier. Sejak tahun 2002, Jenkins telah bekerja di lebih dari 20 acara televisi, termasuk peran utama sebagai Miles Barnett di Surface yang ditayangkan oleh stasiun NBC. Ia beradu akting bersama Emma Roberts sebagai sepasang kekasih dalam film Valentine's Day dan membintangi film Aliens in the Attic yang juga ikut dibintangi oleh Ashley Tisdale dan Austin Butler. Ia masuk dalam daftar Top 10 Sexiest Actors of 2009. Pada tanggal 10 Februari 2010, Jenkins pernah menjadi bintang tamu dalam acara Lopez Tonight bersama Emma Roberts untuk mempromosikan film terbaru mereka saat itu, Valentine's Day. Tuvalu, dulunya dikenal sebagai Kepulauan Ellice, adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di antara Hawaii dan Australia di Samudra Pasifik. Tetangga terdekat adalah Kiribati, Nauru, Samoa dan Fiji. Choristoneura fumiferana (Chofu) merupakan salah satu jenis hama dari kalangan serangga yang lebih banyak hidup di Kanada Timur dan Amerika Serikat. Tino Talih adalah salah satu desa di Kecamatan Tanah Siang, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Empis nuntia adalah spesies lalat yang tergolong ke dalam famili Empididae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Empis dan ordo Diptera. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh Meigen. Stasiun Sumberwadung (SWD) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi; termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember pada ketinggian +312 meter. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Gempa Van 2011 adalah sebuah gempa bumi yang terjadi di kota Van (Turki) yang terletak di ujung timur Turki yang berbatasan dengan Iran. Gempa ini berkekuatan 7,2 Mw atau sekitar 7,0 skala Richter. Gempa ini terjadi pada hari Minggu tanggal 23 Oktober 2011 pada pukul 13:41 waktu setempat. Pusat gempa ini terjadi pada kedalaman dangkal 20 km menyebabkan kerusakan berat di bagian timur Turki dan dirasakan di banyak daerah di Timur Dekat. Sebanyak 601 orang diperkirakan tewas karena gempa ini. Mayflower adalah kapal terkenal yang mengangkut separatis Inggris, lebih dikenal sebagai Pilgrim Fathers, dari Southampton, Inggris, ke Plymouth, Massachusetts, tahun 1620. Qujing adalah sebuah kota tingkat prefektur di timur provinsi Yunnan, Tiongkok. Kota tersebut adalah kota industri dan perdagangan penting. Robert Francis Furchgott lahir pada 4 Juni 1916 di Charleston, South Carolina. Furchgott lulus dengan gelar dalam kimia pada 1937 dari University of North Carolina, dan menjadi doktor biokimia di Northwestern University pada 1940. Dari 1940 hingga 1949, Furchgott bekerja di laboratorium di Fakultas Kedokteran di Cornell University. Dari 1949 hingga 1956, ia pindah ke Washington University di St. Louis untuk melanjutkan penelitian dan percobaan di Bagian Farmakologi. Dari 1956 hingga 1988, ia adalah profesor dan KaBag Farmakologi di Fakultas Kedokteran State University of New York (SUNY) di New York City. Total Recall adalah film laga fiksi ilmiah Amerika tahun 1990 yang disutradarai oleh Paul Verhoeven dari skenario karangan Ronald Shusett, Dan O'Bannon, dan Gary Goldman. Film ini dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger, Rachel Ticotin, Sharon Stone, Ronny Cox, dan Michael Ironside. Didasarkan dari cerita pendek tahun 1966 "We Can Remember It for You Wholesale" karya Philip K. Dick, Total Recall mengisahkan cerita Douglas Quaid, seorang pekerja konstruksi yang menerima ingatan tentang petualangan fantastis di Mars. Ia kemudian mendapati petualangannya berlangsung di kenyataan selagi agen-agen organisasi gelap berupaya mengalangi Quaid memulihkan memori mengenai masa lalunya sebagai seorang agen rahasia Mars yang bertujuan menghentikan rezim tiranis sang diktator Mars, Vilos Cohaagen (Cox). Bandara Internasional Odesa adalah sebuah bandara internasional yanh terletak di Odessa, kota terbesar ketiga di Ukraina, bandara ini terletak 7 km (4,3 mi) barat daya dari pusat kota. Gereja Santo Yakobus adalah sebuah gereja paroki Katolik yang berlokasi di Kelapa Gading, Jakarta Utara, Indonesia. Gereja ini berada di bawah pengelolaan Keuskupan Agung Jakarta. Secara parokial, Gereja ini merupakan Paroki Kelapa Gading. Gereja Santo Yakobus dinamai menurut Santo Yakobus, salah seorang dari dua belas rasul Yesus. Bangunan awal gereja diresmikan pada tahun 1986, dan sempat direnovasi yang rampung pada awal tahun 2010. Gereja ini dikelola oleh para imam diosesan Keuskupan Agung Jakarta. Pastor kepala paroki saat ini adalah R.D. Romanus Heri Santoso sejak serah terima pada 21 Agustus 2022. Pada bulan Agustus 1945, Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di dua kota Jepang: Hiroshima dan Nagasaki, menandai tahap akhir Perang Dunia II. AS mendapatkan persetujuan Britania Raya untuk menjatuhkan senjata tersebut, yang sebagaimana tertuang dalam Perjanjian Quebec. Operasi ini menewaskan sedikitnya 129.000 jiwa, dan merupakan penggunaan senjata nuklir pertama dan satu-satunya dalam sejarah. Bangkau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kandangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Marie Wilson adalah seorang aktris radio, film, dan televisi Amerika. Dia mungkin paling diingat sebagai karakter judul dalam My Friend Irma. Asian Highway 143 AH 143 adalah bagian dari Jaringan Jalan Asia yang menghubungkan Buangkok East Drive all the way ke Senai North Interchange. Francisco 'Paco' Montañés Claverías adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Espanyol sebagai gelandang. Abbas II dari Mesir ialah Gubernur Mesir antara 1892-1914. Ialah putra Gubernur Taufik Pasha, diberhentikan dari jabatannya oleh Inggris setelah mengumumkan penguasaanya pada Desember 1914. John Carroll Lynch adalah seorang pemeran dan sutradara asal Amerika Serikat. Ia mula-mula dikenal karena memerankan Norm Gunderson dalam Fargo. Film-filmnya meliputi Face/Off, Gran Torino, Shutter Island, Ted 2, The Invitation, dan Zodiac. Yang paling terkini, ia memerankan salah satu pendiri McDonald's Maurice McDonald dalam The Founder. Ia membut debut penyutradaraannya dengan film tahun 2017 Lucky. Doa Rosario merupakan salah satu doa dalam tradisi Gereja Katolik. Drakula adalah vampir penghisap darah yang merupakan tokoh utama fiksi ciptaan Bram Stoker dalam novelnya Dracula yang terbit pada 1897. Semasa hidupnya, Drakula adalah seorang bangsawan yang berasal dari kota Transilvania, Rumania. Kelemahan Drakula ialah bawang putih, salib dan roti sakramen. Dia lebih lemah pada siang hari, tetapi sinar matahari tidaklah terlalu berbahaya baginya. Tokoh ini kemungkinan terinspirasi Vlad Ţepeş, pangeran yang memerintah Wallachia pada abad ke-15 dengan tangan besi. Badan Legislatif Liberia adalah badan legislatif bikameral pemerintah Liberia. Terdiri dari Senat – majelis tinggi, dan Dewan Perwakilan Rakyat – majelis rendah, meniru Kongres Amerika Serikat. Sidang diadakan di Gedung Capitol di Monrovia. Senat terdiri dari 30 anggota yang menjabat selama sembilan tahun sedangkan DPR beranggotakan 73 perwakilan dengan masa jabatan enam tahun. Plered adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Hasil pemekaran Kecamatan Weru. Kecamatan Weru, Cirebon sendiri lebih dikenal dengan nama Plered daripada Weru. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Tengahtani, Cirebon, selatan dengan Kecamatan Weru, barat dengan Kecamatan Plumbon, utara dengan Kecamatan Cirebon Utara atau Kecamatan Gunung Jati. Levosalbutamol, juga dikenal sebagai levalbuterol, adalah agonis reseptor adrenergik β2 kerja pendek yang digunakan dalam pengobatan asma dan penyakit paru obstruktif kronik (PPOK). Bukti yang ada tidak meyakinkan mengenai kemanjuran levosalbutamol dibandingkan dengan salbutamol atau kombinasi salbutamol-levosalbutamol, meskipun levosalbutamol diyakini memiliki profil keamanan yang lebih baik karena pengikatannya yang lebih selektif terhadap reseptor β2 dibandingkan dengan β1. Pulau Sepa atau disebut juga Pulau Sepa Besar dan Pulau Sepa Barat adalah salah satu pulau di gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan Kabupaten Kepulauan Seribu, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau ini dikelola oleh PT Sepa Paradise, dikenal sebagai pulau dengan pasir pantai berwarna putih, bibir pantai langsung menjorok ke tengah laut, dan pantai yang belum diblok oleh tanggul pencegah abrasi. Julukan untuk pulau ini adalah julukan "The Paradise for Diver in Jakarta". Artimpaza pulchella adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Artimpaza, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Sungai Dalam adalah salah satu desa di Kecamatan Babirik, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sahebzaade adalah sebuah film aksi Bollywood 1992, menampilkan Sanjay Dutt dan Neelam Kothari dalam peran utama, sementara beberapa pemeran ansambel mempunyai peran pendukung. Cerita film ini ditulis oleh Ranbir Pushp. Petrologi adalah bidang geologi yang berfokus pada studi mengenai batuan dan kondisi pembentukannya. Ada tiga cabang petrologi, berkaitan dengan tiga tipe batuan, yaitu petrologi batuan batuan beku, petrologi batuan metamorf, dan petrologi batuan sedimen. Kata petrologi itu sendiri berasal dari kata bahasa Yunani petra, yang berarti "batu". Life's Good adalah film India produksi tahun 2016 bergenre drama yang diproduseri oleh Anand Shukla di bawah banner EktAnand Pictures. Film ini disutradarai oleh Anant Mahadevan, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Sujit Sen. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Jackie Shroff, Rajit Kapur, Mohan Kapoor, Anannaya Vij, Saniya Anklesaria dan Ankita Shrivastav sebagai pemeran utama, didukung Sunita Sen Gupta, Nakul Sahdev dan Saanand Verma. Film ini terinspirasi oleh catatan harian penulis skenario Sujit Sen ketika dirawat di sebuah rumah sakit di Mumbai. Ra'na adalah sebuah desa yang berjarak sekitar 26 km dari barat laut Hebron. Desa tersebut diduduki oleh angkatan darat Israel dalam Operasi Yo'av pada Oktober 1948. Desa tersebut adalah salah satu dari 16 desa di distrik Hebron yang dikosongkan. Édouard Eugène Désiré Branly merupakan seorang penemu Prancis, fisikawan dan profesor di Institut Katolik Paris. Dia terutama dikenal karena keterlibatan awalnya dalam telegraf nirkabel dan penemuan koherer Branly sekitar 1890. Dia lahir pada 23 Oktober 1844. Édouard Branly meninggal pada 1940. Upacara pemakamannya dilangsungkan di Katedral Notre Dame, Paris dan dihadiri oleh Presiden Prancis, Albert Lebrun. Dia dikebumikan di Pemakaman Père-Lachaise, Paris. Lambang Norwegia menampilkan singa berdiri sambil memegang kapak dalam perisai merah. Di atas perisai merah terdapat mahkota kerajaan. Sejak tahun 1905, terdapat dua versi lambang, yaitu versi besar yang dilengkapi jubah dan medali kerajaan dan versi kecil yang digunakan oleh negara. Pemilihan umum Presiden dan Wakil Presiden Indonesia 2004 yang diselenggarakan untuk memilih pasangan Presiden dan Wakil Presiden Indonesia untuk periode tahun 2004 hingga 2009. Pemilihan umum ini adalah yang pertama kalinya diselenggarakan di Indonesia. Pemilihan umum ini diselenggarakan selama 2 putaran pada 5 Juli dan 20 September 2004, dan dimenangkan oleh pasangan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla. Baja adalah logam paduan berbahan dasar besi. Besi murni mempunyai sifat yang kurang kuat dan mudah berkarat, namun memiliki tingkat keuletan yang tinggi. Logam besi pada baja dipadukan dengan beberapa elemen lainnya, termasuk unsur karbon untuk memodifikasi karakteristiknya. Beberapa logam yang umum dijadikan paduan adalah Nikel, Mangan, Aluminium, dan Bismuth. Unsur lain yang lebih jarang digunakan antara lain Titanium, Vanadium, Kromium, Tungsten, Molybdenum, Boron, dan Niobium. Perbandingan bahan penyusun baja akan berpengaruh pada sifat dan karakteristik baja itu sendiri. Aye Tha Aung adalah seorang politikus Myanmar, mantan tahanan politik dan Wakil Ketua petahana Amyotha Hluttaw, dewan tinggi parlemen Myanmar. Dalam pemilu 2015, ia maju dan memenangkan daerah pemilihan № 6 Negara Bagian Rakhine untuk sebuah kursi di dewan tinggi negara tersebut. Lee Soo-min adalah seorang aktris Korea Selatan. Pada 2014, ia menjadi salah satu pemandu acara Tok! Tok! Boni, Hani. Lupus: Kejarlah Daku, Kau Kujitak adalah film Indonesia tahun 1987 yang disutradarai oleh Achiel Nasrun serta dibintangi oleh Ryan Hidayat dan Nurul Arifin. Samoa Jerman adalah bekas protektorat Jerman dari tahun 1900 sampai tahun 1914, yang terdiri dari pulau Upolu dan Savaii dan kini sepenuhnya merupakan negara Samoa. Samoa merupakan akuisisi kolonial Jerman terakhir di Pasifik. Samoa Jerman adalah satu-satunya koloni Jerman yang diperintah terpisah dari Nugini Jerman. Karl Landsteiner adalah seorang ilmuwan berkebangsaan Austria-Amerika. Lahir sebagai seorang Yahudi, Karl Landsteiner mengubah kepercayaan agamanya menjadi seorang Katolik Roma pada tahun 1890. Ialah tokoh yang menemukan bahwa darah manusia terbagi menjadi 4 jenis golongan yang sekarang dikenal dengan golongan darah O, A, B, dan AB. Dengan penemuannya tersebut, orang dapat mentransfusi darahnya dengan aman dan tidak sembarangan dalam mentransfusi darah. Stasiun Minami-Yoshida adalah stasiun kereta api yang terletak di kota Tsubame, Prefektur Niigata, Jepang. Pengoperasian Staisun Minami-Yoshida dilakukan oleh Perusahaan Kereta Api Jepang Timur. Dyah Pitaloka Citraresmi atau Citra Rashmi (1340–1357) adalah seorang putri Kerajaan Sunda Galuh. Menurut Pararaton, ia dijodohkan dengan Hayam Wuruk, raja Majapahit yang sangat berhasrat untuk menjadikannya sebagai permaisuri. Akan tetapi dalam tragedi Perang Bubat, putri raja sunda ini bunuh diri setelah mendapati ayahnya dan semua pengiring rombongan tewas. Tradisi menyebutkan Dyah Pitaloka sebagai gadis yang sangat cantik. Persatuan Sepak Bola Barito Putera adalah klub sepak bola profesional Indonesia yang berbasis di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Klub ini didirikan pada tahun 1988 dan bermarkas di Stadion 17 Mei yang terletak di Kota Banjarmasin dan juga bermarkas di Stadion Demang Lehman yang terletak di Kabupaten Banjar. 1-Pentuna adalah sebuah senyawa organik dengan rumus CH3CH2CH2C≡CH. Senyawa ini adalah sebuah alkuna terminal. Faktanya, 1-pentuna adalah alkuna terkecil yang berbentuk cair pada suhu kamar. Ia merupakan substrat alkuna terminal yang umum dalam berbagai penelitian katalisis. Brian Ray "Skeet" Ulrich merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di drama seperti Jericho. Dia dilahirkan di Lynchburg, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Jembatan Golden Gate adalah jembatan gantung yang membentang sebuah selat yang menghubungkan Teluk San Fransisco dan Samudra Pasifik yang berjarak satu mil. Selat itu adalah Golden Gate di California, Amerika Serikat. Jembatan tersebut menghubungkan San Francisco ke county Marin, yang menyediakan jalan raya U.S. Route 101 dan California State Route 1 di sepanjang teluk. Jembatan tersebut juga menyediakan pejalan kaki dan lalu lintas sepeda yang dirancang sebagai bagian dari U.S. Bicycle Route 95. Jembatan Golden Gate diakui oleh American Society of Civil Engineers sebagai salah satu dari Keajaiban Dunia, sekaligus salah satu simbol San Fransisco dan California yang diakui dunia. Kadato Kie, juga disebut Kedaton Tidore, adalah istana tempat bersemayamnya sultan dari Kesultanan Tidore. Istana ini terletak di Kelurahan Soasio, Kecamatan Tidore, Kota Tidore Kepulauan. Awal mulanya setelah konflik dengan Portugis dan Spanyol, Sultan Syaifuddin atau Kaicil Golofino memindahkan ibukota ke Limau Timore, dibangunlah sebuah kedaton dengan nama Kadato Ijo yang kemudian dikenal dengan nama Fola Ijo, ini dikarenakan bangunan diwarnai hijau. Berdasarkan buku Amin Faruk, Perdana menteri Tidore, Kedaton kemudian dibangun lebih luas dan permanen pada tahun 1812 pada masa Sultan Muttahiddin Muhammad dan dilanjutkan sampai 1856 pada masa Sultan Ahmad Syaifuddin. Nama Limau Timore kemudian berubah nama menjadi Soa Sio seperti sekarang. Naman karena politik Belanda dan konflik Kedaton dihancurkan pada tahun 1912 pada masa Sultan Syahjuan. Baru pada tahun 1997 dimulai pembangunan kembali atas dorongan dari Sultan Djafar Syah, dan dibangun dari tahun 2004 dan selesai pada Maret 2010. Garam dapur adalah sejenis mineral yang dapat membuat rasa asin. Biasanya garam dapur yang tersedia secara umum adalah Natrium klorida (NaCl) yang dihasilkan oleh air laut. Garam dalam bentuk alaminya adalah mineral kristal yang dikenal sebagai batu garam atau halite. Berikut adalah artikel mengenai Daftar kabupaten dan/atau kota di Nusa Tenggara Timur berdasarkan waktu pembentukan yang diurutkan berdasarkan abjad. Referensi berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia yang pertama dikeluarkan saat pembentukan kabupaten/kota tersebut meskipun terdapat perundang-undangan terbaru dikemudian hari. Gel silika adalah butiran seperti kaca dengan bentuk yang sangat berpori, silika dibuat secara sintetis dari natrium silikat. Walaupun dinamakan gel silika, bentuknya adalah padat. Silika gel adalah mineral alami yang dimurnikan dan diolah menjadi salah satu bentuk butiran atau manik-manik. Sebagai pengering, ia memiliki ukuran pori rata-rata 2,4 nanometer dan memiliki afinitas yang kuat untuk molekul air. A.C.O.D. adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Stu Zicherman, berdasarkan naskah oleh Zicherman dan Ben Karlin. Film ini dibintangi oleh Adam Scott, Amy Poehler, Jessica Alba dan Jane Lynch. Nama film ini adalah singkatan untuk Adult Children of Divorce. Pinang Sebatang Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia Stilton adalah keju dari negara Inggris yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi dan memiliki tekstur yang bercorak biru karena penambahan jamur pada proses pembuatannya. Keju Stilton memiliki bentuk silinder yang tinggi dengan kulit yang tebal, berkerut dan padat. Warna dari kulit tersebut adalah coklat keabu-abuan dengan bercak-bercak putih. Kulit tersebut memiliki lubang-lubang sangat kecil yang merupakan hasil dari menusukkan jarum. Jarum tersebut ditusukkan pada kulit keju agar udara di bagian dalam keju dapat keluar. Berat dari keju ini berkisar antara 2.5 kilogram atau 8 kilogram. Stilton pertama kali dipopulerkan oleh Bell Inn, yaitu sebuah penginapan bagi para wisatawan dari London yang hendak ke York. Keju Stilton muda berwarna seperti gading dan rapuh. Sedangkan keju Stilton tua memiliki warna yang lebih gelap dan memiliki corak biru yang lebih menonjol. Saribus adalah genus tumbuhan dalam keluarga arecaceae yang berasal dari Asia Tenggara, Papuasia, dan Kepulauan Pasifik. Anggotanya merupakan palem kipas, daun dengan tangkai daun berduri yang diakhiri dengan kipas costapalmate berbentuk bundar dengan banyak anak daun. Aluterus adalah salah satu genus ikan laut dalam famili monacanthidae. Salah satu spesiesnya yaitu ikan bukur. Jangan bingung dengan Dubai Marina Mall. Eparki Siro-Malabar Rajkot adalah sebuah eparki Katolik Timur di India di bawah Gereja Katolik Siro-Malabar. Eparki tersebut dibentuk oleh Bulla "De recta fidelium" buatan Paus Paulus VI pada 1977, memisahkannya dari Keuskupan Ahmedabad. Katedralnya adalah Katedral Hati Kudus Siro-Malabar, Rajkot. Abdel Halim Ali Shabana, dikenal sebagai Abdel Halim Hafez (21 Juni 1929 – 30 Maret 1977 ), adalah seorang penyanyi Mesir dan Arab terkenal. Selain menyanyi, Halim juga seorang aktor, pengusaha, guru musik dan produser film. Ia dianggap sebagai salah satu dari Empat Musisi Arab Terbaik. Namanya terkadang ditulis sebagai 'Abd el-Halim Hafez. Ia dikenal sebagai el-Andaleeb el-Asmar. Ia juga dikenal sebagai sebuah ikon dalam musik Arab modern. Sampai hari ini, musiknya tetap dinikmati di seluruh negara-negara Arab. Revolusi Mesir 2011 terinspirasi oleh lagu-lagunya. Titik buta kendaraan atau ringkasnya titik buta adalah bagian dari sekeliling kita yang tidak bisa kelihatan pada saat mengemudikan kendaraan, karena beberapa alasan seperti jangkauan pandangan yang terbatas cermin, terhalang oleh muatan yang dibawa. Titik buta mobil penumpang adalah di sebelah kiri dan kanan pengemudi seperti ditunjukkan dalam gambar. Untuk kendaraan box, truk dan truk peti kemas, pandangan melalui cermin tengah tidak ada jadi mereka tergantung kepada cermin pintu. Kendaraan yang tinggi seperti bus, truk, kereta api tidak bisa melihat di sekitar mereka yang rendah. Arthur Gordon Smith adalah seorang pemeran panggung, film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memerankan peran-peran pendukung dalam produksi-produksi Hollywood pada 1940an. Brasília adalah ibu kota Brasil dan terletak di pusat negara tersebut dalam sebuah distrik federal yang diciptakan dari negara bagian Goiás. Gereja Katolik di Tiongkok memiliki sejarah panjang dan terkomplikasi. Kekristenan telah ada di Tiongkok dalam beragam bentuk sejak sekitar Dinasti Tang pada abad ke-8 Masehi. Setelah Partai Komunis Tiongkok mengambil alih pada 1949, para misionaris Katolik dan Protestan diusir dari negara tersebut, dan agama tersebut dicap sebagai perwujudan imperialisme barat. Pada 1957, pemerintah Tiongkok mendirikan Asosiasi Katolik Patriotik Tiongkok, yang menyangkal otoritas Tahta Suci dan mengangkat uskup-uskupnya sendiri. Jerash adalah salah satu kegubernuran di Yordania; yang terletak di utara Amman, ibu kota Yordania. Nama ini diambil dari ibu kota dan kota terbesar di kegubernuran ini, kota Jerash. Kegubernuran Jerash merupakan kegubernuran terkecil di antara 12 kegubernuran di Yordania, dan merupakan kegubernuran terpadat kedua di Yordania setelah Kegubernuran Irbid. Kegubernuran Jerash berada di peringkat ke-7 dalam urutan jumlah penduduk. STS-9 dan Spacelab 1) adalah misi Pesawat Ulang Alik NASA kesembilan dan misi keenam untuk Pesawat Ulang Alik Columbia. Diluncurkan pada tanggal 28 November 1983, mengantarkan modul laboratorium Spacelab pertama ke orbit selama sepuluh hari. Pegunungan Cascade adalah pegunungan utama di Amerika Utara bagian barat, terbentang dari British Columbia bagian selatan melalui Washington dan Oregon hingga California Utara. Ini mencakup kedua gunung non-vulkanik, seperti Cascades Utara, dan gunung berapi terkenal yang dikenal sebagai High Cascades. Bacillaria adalah genus diatom dalam keluarga Bacillariaceae. Makabe atau kaum Makabe, adalah para pemimpin pasukan pemberontak Yahudi yang mengambil alih Yudea, yang pada saat itu telah menjadi provinsi Kekaisaran Seleukia. Mereka membentuk Dinasti Hashmonayim, yang memerintah dari tahun 164 sampai 63 SM. Mereka menegaskan kembali agama Yahudi, sebagian dengan cara konversi paksa, memperluas batas-batas Yudea dengan cara penaklukan dan pengurangan pengaruh Helenisasi dan Yudaisme Helenistik. Stasiun kereta api Sandringham adalah stasiun kereta api Metro Trains yang berlokasi di Melbourne, Victoria. Stasiun ini dilewati oleh Jalur Sandringham dan merupakan terminus untuk jalur tersebut. Bahasa Yurok adalah bahasa yang digunakan oleh suku Yurok di wilayah California barat laut. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Algik. Saat ini, orang-orang Yurok menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pertama mereka. Lee Hoon adalah aktor Korea Selatan. HMS Warspite adalah sebuah kapal dari Kelas Queen Elizabeth yang dibangun Royal Navy. Diluncurkan pada tahun 1912, Warspite yang dikenal sebagai "The Grand Old Lady" merupakan kapal tempur paling sangat dihiasi dalam sejarah Angkatan Laut, dengan karier panjang dan terhormat. Dia adalah peserta utama dalam Pertempuran Jutland, pertempuran laut terbesar dari Perang Dunia 1, dan juga berpartisipasi di seluruh pertempuran di Laut Mediterania, Samudera Atlantik dan Samudra India selama Perang Dunia 2, termasuk memberikan dukungan artileri untuk Pendaratan Normandia. Camden Street adalah sebuah jalan di Dublin 2. Jalan ini menghubungkan Ranelagh/Rathmines ke pusat kota selatan Dublin. Itu dibagi menjadi Camden Street Upper dan Camden Street Lower. Masjid Agung Pondok Tinggi adalah masjid yang terletak di Kelurahan Pondok Tinggi, Kecamatan Sungai Penuh, Kota Sungai Penuh, Provinsi Jambi. Bagian utara berbatasan dengan jalan raya dan bagian selatan berbatasan dengan perpustakaan. Sedangkan bagian timur dan barat berbatasan dengan rumah penduduk. Masjid Agung Pondok TInggi dibangun secara bergotong royong pada tahun 1874. Di Amerika Utara, sebuah roti lapis sarapan adalah sandwich atau roti lapis yang diisi dengan makanan yang berhubungan dengan makanan sarapan. Roti lapis sarapan disajikan di restoran cepat saji dan deli atau toko makanan atau bisa juga dibeli sebagai roti lapis yang cepat, siap untuk dipanaskan dan dimakan dari toko. Roti lapis sarapan juga bisa dibuat di rumah. Menanti Keajaiban Cinta adalah serial televisi Indonesia produksi SinemArt yang ditayangkan perdana 24 Maret 2008 di RCTI. Serial ini disutradarai oleh Maruli Ara dan dibintangi oleh Chelsea Olivia, Glenn Alinskie dan Giovanni L Tobing. Samsung Galaxy S22 adalah serangkaian ponsel pintar berbasis Android yang dirancang, dikembangkan, diproduksi, dan dipasarkan oleh Samsung Electronics sebagai bagian dari seri Galaxy S-nya. Diluncurkan pada acara Galaxy Unpacked-nya Samsung pada 9 Februari 2022, seri ini menjadi penerus seri Galaxy S21 dan seri Galaxy Note 20. Hadza, atau Hadzabe, adalah kelompok etnis asli Tanzania yang merupakan pemburu-pengumpul yang dilindungi, terutama berbasis di Baray, sebuah wilayah administratif di Distrik Karatu di wilayah Arusha barat daya. Mereka tinggal di sekitar cekungan Danau Eyasi di tengah lembah retakan dan di Dataran Tinggi Serengeti yang berdekatan. Sebagai keturunan penduduk asli Tanzania, populasi pemburu-pengumpul pra-ekspansi Bantu, mereka mungkin telah menempati wilayah mereka saat ini selama ribuan tahun dengan sedikit perubahan pada cara hidup dasar mereka hingga abad terakhir. Mereka tidak mempunyai kerabat dekat secara genetis dan bahasa mereka dianggap terisolasi. Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance) atau disingkat Birdman adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Alejandro González Iñárritu dan diproduseri oleh Alejandro González Iñárritu, John Lesher, Arnon Milchan dan James W. Skotchdopole. Naskah film ini ditulis oleh Alejandro González Iñárritu, Nicolás Giacobone, Alexander Dinelaris Jr. dan Armando Bó. Film ini dibintangi oleh Michael Keaton, Zach Galifianakis, Edward Norton, Andrea Riseborough, Emma Stone, Naomi Watts dan Amy Ryan. Caféla adalah merek produk minuman kopi siap minum dalam kemasan yang pernah diproduksi oleh PT. Indofood Asahi Sukses Beverage. Diluncurkan pada Mei 2014 di Jakarta, Caféla hadir dengan varian Caféla Latte kemasan botol plastik ukuran 250ml. BCAR1 atau p130Cas merupakan protein yang pada manusia disandikan oleh gen BCAR1. BCAR1 adalah molekul adaptor yang diekspresikan di mana-mana yang awalnya diidentifikasi sebagai substrat utama v-Src dan v-Crk. p130Cas/BCAR1 milik famili Cas dari protein adaptor dan dapat bertindak sebagai protein docking untuk beberapa mitra pensinyalan. Karena kemampuannya untuk berkaitan dengan banyak mitra pensinyalan, p130Cas/BCAR1 berkontribusi pada regulasi terhadap berbagai jalur pensinyalan yang mengarah ke adhesi sel, migrasi, invasi, apoptosis, hipoksia, dan kekuatan mekanik. p130Cas/BCAR1 berperan dalam transformasi sel dan perkembangan kanker serta perubahan ekspresi p130Cas/BCAR1 dan aktivasi yang dihasilkan dari pensinyalan selektif adalah penentu terjadinya berbagai jenis tumor manusia. Coptops liturata adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Coptops, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Itochu Corporation adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang berkantor pusat di Umeda, Kita-ku, Osaka dan Aoyama, Minato, Tokyo. Muş adalah sebuah provinsi Turki. Jefferson Beauregard Sessions III adalah seorang politikus dan pengacara Amerika Serikat yang merupakan Jaksa Agung Amerika Serikat saat ini. Sessions menjabat sebagai Senator junior Amerika Serikat dari Alabama pada tahun 1997 sampai 2017, dan merupakan anggota Partai Republik. Dari tahun 1981 sampai 1993, dia menjabat sebagai Jaksa A.S. untuk Distrik Selatan Alabama. Sessions dinominasikan pada tahun 1986 untuk menjadi hakim Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan Alabama, namun pencalonannya tersebut gagal. Sessions terpilih menjadi Jaksa Agung Alabama pada tahun 1994, dan terpilih menjadi anggota Senat A.S. pada tahun 1996, terpilih kembali pada tahun 2002, 2008, dan 2014. Selama duduk di Kongres, Sessions dianggap sebagai salah satu anggota Senat A.S. yang paling konservatif. Keuskupan Registro adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Registro, provinsi gerejawi Sorocaba, Brazil. Trek dan lapangan, atau lintasan dan lapangan, merupakan suatu olahraga yang menggabungkan berbagai pertandingan atletik berdasarkan keterampilan berlari, melompat, dan melempar. Nama ini berasal dari tempat khas yang digunakan untuk olahraga tersebut: sebuah stadion dengan lintasan lari berbentuk oval yang disertai suatu lapangan rumput di mana acara melompat dan melempar berlangsung. Olahraga tersebut merupakan salah satu olahraga tertua. Pada zaman kuno, terdapat suatu acara di mana festival dan kompetisi olahraga digelar secara bersamaan, misalnya Olimpiade Kuno di Yunani. Myanmar Airways International Co., Ltd. atau disingkat MAI adalah sebuah maskapai penerbangan nasional di Myanmar yang berkantor pusat di Yangon. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan internasional terjadwal ke tujuan terutama di Asia Tenggara. Logo Myanmar Airways berupa pyinsarupa, sebuah hewan motologi tradisional Burma. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Yangon. Opera Van Java adalah acara komedi yang ditayangkan di Trans7. Ide acara awalnya adalah pertunjukan wayang orang versi modern, yang kemudian berubah format menjadi sketsa komedi, kuis, & parodi. Acara ini dilakonkan oleh komedian ternama seperti Parto Patrio, Olga Syahputra, Andre Taulany, Sule, Azis Gagap, Nunung, yang akan berperang tawa bersama para bintang tamu. The Post-Truth World adalah film misteri kejahatan Taiwan tahun 2022 yang disutradarai oleh Chen I-fu, dibintangi oleh Joseph Chang, Edward Chen, Caitlin Fang, Aviis Zhong, dan Amber An. Pokémon Legends: Z-A adalah permainan video akan datang yang dikembangkan oleh Game Freak dan diterbitkan oleh Nintendo dan The Pokémon Company untuk Nintendo Switch. Diumumkan pada bulan Februari 2024, Legends: Z-A adalah bagian dari generasi kesembilan dalam permainan video Pokémon. Alur ceritanya terjadi di Kota Lumiose di wilayah Kalos, yang didasarkan dari Paris, Prancis, yang berasal dari Pokémon X dan Y (2013). Legends: Z-A adalah permainan Pokémon Legends kedua, setelah Legends: Arceus (2022). Samurai (侍) adalah golongan kelas ksatria militer di Jepang yang muncul sejak abad ke-12 hingga akhir zaman Edo pada abad ke-19. Samurai memiliki peran penting dalam sejarah Jepang, baik dalam hal politik, budaya, maupun militer. Mereka mengikuti kode etik yang dikenal sebagai Bushido (武士道), yang menekankan nilai-nilai seperti kesetiaan, kehormatan, pengendalian diri, dan keberanian. Stadion Britannia merupakan sebuah stadion sepak bola di Stoke-on-Trent, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1997. Kapasitas 27,740 kursi. Commune Triesenberg merupakan sebuah desa di Liechtenstein dengan populasi sebesar 2.564 jiwa, area seluas 30 kilometer persegi, dan ketinggian 884-1000 meter. Dicentrarchus labrax adalah ikan laut yang terutama berasal dari perairan di lepas pantai barat dan selatan Eropa serta pantai utara Afrika, meskipun juga dapat ditemukan di perairan pantai dangkal dan muara sungai selama bulan-bulan musim panas. Ikan ini adalah salah satu dari hanya enam spesies dalam keluarganya, Moronidae, yang secara kolektif disebut bass beriklim sedang. Babi sulawesi atau babi berkutil sulawesi, disebut juga celebes warty pig, merupakan spesies babi genus (Sus) hidup di daerah Sulawesi, Indonesia. Hewan ini banyak terdapat di bagian tengah, timur, dan tenggara pulau, tetapi jarang di bagian timur laut dan selatan. Habitat hidupnya pada ketinggian di atas 2.500 m. Spesies ini telah dijinakkan dan dipelihara di Papua Nugini. Reaksi internasional terhadap pemilihan umum yang dimenangkan oleh calon Partai Republik Donald Trump pada 8 November 2016 berdatangan dari seluruh dunia, termasuk negara-negara dan lembaga-lembaga lainnya. Pasar keuangan bereaksi positif pada hari sebelum pemilihan dengan anggapan bahwa calon Partai Demokrat Hillary Clinton yang akan menang. Namun, kemenangan Trump juga memiliki efek positif terhadap saham internasional pada umumnya. Piala Generalísimo 1969–1970 adalah edisi ke-66 dari penyelenggaraan Piala Raja Spanyol, turnamen sepak bola di Spanyol dengan sistem piala. Edisi ini dimenangkan oleh Real Madrid setelah mengalahkan Valencia pada pertandingan final dengan skor 3–1. Kadipaten Kurlandia adalah negara terkecil yang menjajah benua Amerika dengan koloni di pulau Tobago dari tahun 1654 hingga 1659, dan dari 1660 hingga 1689. Kurlandia memiliki populasi sebesar 200.000 dan merupakan vasal (bawahan) dari Persemakmuran Polandia-Lituania. Adian Yunus Yusak Napitupulu adalah seorang politikus dan mantan aktivis Indonesia yang saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan mewakili daerah pemilihan Jawa Barat V sejak tahun 2014. Ia saat ini merupakan anggota Komisi VII yang memiliki ruang lingkup tugas di bidang Perindustrian, UMKM, Ekonomi Kreatif, Pariwisata dan Sarana Publikasi. Stadion Kota Banja Luka adalah stadion serba guna di Banja Luka, Republika Srpska entitas dari Bosnia dan Herzegovina. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari FK Borac Banja Luka. Stadion ini memiliki kapasitas untuk menampung 10.030 penonton duduk. Lockheed SR-71 adalah sebuah pesawat pengintai siluman strategis supersonik jarak jauh berkecepatan Mach 3.3 yang berawal dari pesawat model A-12 dan YF-12 yang dibuat oleh Lockheed Skunk Works. SR-71 secara tidak resmi dijuluki 'Blackbird' dan dipanggil Habu oleh para awak penerbangnya. Clarence "Kelly" Johnson bertanggung jawab atas berbagai inovasi di konsep desain pesawat canggih ini. Keunggulan dalam pertahanan pesawat ini adalah kecepatan terbang dan tingginya daya jelajah, di mana jika sebuah peluru kendali darat ke udara terdeteksi, tindak pengelakan yang standar adalah menambah kecepatan. Tipe SR-71 digunakan antara 1964 sampai 1998, di mana 12 dari 32 pesawat rusak akibat berbagai kecelakaan, tetapi tidak satupun hilang ketangan musuh. Sungai Kaveri adalah sebuah sungai besar di India yang berhulu di Talakaveri, Kodagu di pegunungan Ghats Barat di Karnataka dan mengalir ke selatan dan timur melintasi Karnataka dan Tamil Nadu, melewati Dataran Tinggi Dekkan hingga tenggara dataran rendah, dan akhirnya bermuara ke Teluk Benggala. Lutsk ialah kota di Ukraina. Merupakan pusat administrasi Volynia dan memiliki 215.000 penduduk (2022).Lubart's Castle Keperawanan abadi Maria, atau Maria Tetap Perawan, merupakan dogma yang menegaskan keperawanan Maria yang nyata dan kekal bahkan dalam peristiwa melahirkan Yesus Sang Putra Allah yang menjadi manusia (inkarnasi). Menurut doktrin ini, Maria selalu atau tetap perawan sepanjang hidupnya, menjadikan Yesus sebagai satu-satunya putra biologisnya, dimana pembuahan dan kelahiran-Nya dianggap sebagai hal yang ajaib. Budi daya perairan merupakan bentuk pemeliharaan dan penangkaran berbagai macam hewan atau tumbuhan perairan yang menggunakan air sebagai komponen pokoknya. Kegiatan-kegiatan yang umum termasuk di dalamnya adalah budi daya ikan, budi daya udang, budi daya tiram, budi daya rumput laut (alga). Dengan batasan di atas, sebenarnya cakupan budi daya perairan sangat luas namun penguasaan teknologi membatasi komoditas tertentu yang dapat diterapkan. Ube adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Yamaguchi, Jepang. Stasiun kereta api Estación Central adalah stasiun kereta api utama di Santiago de Chile yang terletak pada Plaza Argentina dalam Avenida Libertador General Bernardo O'Higgins di komune Estación Central. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 1855, dan saat ini dioperasikan oleh Metrotrén dan Empresa de los Ferrocarriles del Estado (EFE). Stasiun ini juga memiliki koneksi ke tiga terminal bus antar kota. "Can't Feel My Face" adalah lagu oleh penyanyi-penulis lagu asal Kanada the Weeknd, dari album studio keduanya, Beauty Behind the Madness (2015). Lagu ini dirilis pada 8 Juni 2015, sebagai single ketiga album tersebut. Lagu ini ditulis oleh Max Martin, Peter Svensson, Ali Payami, Savan Kotecha dan the Weeknd, dan diproduksi oleh Martin dan Payami. Stasiun Jatinegara adalah sebuah halte bus Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Barat Raya, Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur. Halte yang berada di Koridor 11 ini terintegrasi langsung dengan Stasiun Jatinegara. Meskipun sebelumnya bernama Stasiun Jatinegara 2, halte ini tidak terintegrasi dengan Halte Stasiun Jatinegara 1, tetapi halte ini terintegrasi dengan Halte Bali Mester. Makassar Town Square, disingkat menjadi M'Tos, adalah sebuah pusat perbelanjaan di Makassar, Sulawesi Selatan. Berada di tepi Sungai Tallo, mal ini dikembangkan oleh Ramayana Lestari Sentosa, pemilik jaringan toko serba ada Ramayana Department Store, dan dikelola oleh anak usaha mereka yang bertanggungjawab atas pengelolaan mal, PT Jakarta Intiland. Pula merupakan nama kota di Kroasia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di County Istria, Kroasia. pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 62.080 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar kedua di Kroasia setelah Rijeka. Kulim adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kulim, Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia. Maschinenpistole 43, Maschinenpistole 44 atau Sturmgewehr 44 adalah senapan otomatis selective-fire yang dikembangkan oleh Jerman pada Perang Dunia II, dalam program Maschinenkarabiner mereka. Senapan ini dianggap sebagai senapan serbu pertama di dunia. Piala Liga Inggris 1970–1971 adalah edisi ke-11 penyelenggaraan Piala Liga Inggris, sebuah kompetisi dengan sistem gugur untuk 92 tim terbaik di Inggris. Edisi ini dimenangkan oleh Tottenham Hotspur setelah mengalahkan Aston Villa pada pertandingan final di Stadion Wembley dengan skor 2–0. Degung atau disebut juga Gamelan Sunda, adalah sekumpulan alat musik yang dimainkan oleh masyarakat Sunda. Degung sebagai unit gamelan dan degung sebagai laras memang sangat lain. Dalam teori tersebut, laras degung terdiri dari degung dwiswara dan degung triswara: 1/da, 3/na, dan 4/ti. Beberapa gamelan degung seringkali memiliki bilah cadangan nada -3/ni untuk memainkan komposisi dalam laras Madenda. Partai Rakyat Nasional (PRN) adalah sebuah partai politik nasionalis di Indonesia. Partai ini pada awalnya bernama Partai Nasional Indonesia - Merdeka, dan dibentuk pada Juli 1950 setelah perpecahan di dalam Partai Nasional Indonesia (PNI). Perpecahan dengan PNI telah muncul di kongres partai bulan Mei pada tahun yang sama, ketika pengikut Sidik Djojosukarto telah menang. Dr. Djody Gondokusomo adalah ketua partai ini. PRN memiliki 10 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, lima dari Republik Indonesia Serikat dan lima dari BFO. Abdullah Aidit, salah satu anggota parlemen PRN, adalah ayah dari pemimpin Partai Komunis, DN Aidit. Tmesisternus nigrofasciatus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Tmesisternus, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Ra Ra Krishnayya adalah sebuah film romantik Telugu 2014 yang disutradarai oleh Mahesh P dan diproduksi oleh Vamsi Krishna Srinivas pada naungan SVK Cinemas. Film tersebut menampilkan Sundeep Kishan, Regina Cassandra, Jagapathi Babu dan Kalyani sebagai peran utama. Cerita film tersebut berdasarkan pada film Hindi 2012 Tere Naal Love Ho Gaya yang disutradarai oleh Mandeep Kumar yang film tersebut sendiri terinspirasi oleh film berbahasa Inggris 1997 A Life Less Ordinary yang disutradarai oleh Danny Boyle. Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut. Sai Sriram dan Marthand K. Venkatesh masing-masing menangani sinematografi dan penyuntingan film tersebut. Pernikahan Pangeran Albert, Duke of York dan Lady Elizabeth Bowes-Lyon berlangsung pada tanggal 26 April 1923 di Westminster Abbey. Avannaa, awalnya bernama Nordgrønland, adalah salah satu dari tiga county di Greenland yang berdiri sampai 31 Desember 2008. Pusat countynya berada di Qaanaaq. Auckland City Football Club adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Auckland, kota terbesar di Selandia Baru. Klub ini berkompetisi di ASB Premiership yang merupakan kompetisi sepak bola level tertinggi di negara ini. Kepiting cabai adalah sebuah hidangan makanan laut Singapura. Kepiting lumpur umum dipakai dan ditumis dengan saus berbahan dasar cabai dan tombat semi-kental, manis dan asam. Hidangan tersebut masuk pada peringkat 35 pada daftar 30 makanan paling lezat di dunia yang dikompilasikan oleh CNN Go pada 2011. Keuskupan Agung Curitiba adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan ritus Latin di Paraná, Brazil selatan. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Metropolitana Basílica Nossa Senhora da Luz dos Pinhais di Curitiba. Pejagoan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dahulu Pejagoan merupakan bagian dari Kabupaten Karanganyar (Kebumen) meski, letaknya di sebalah barat laut Kota Kebumen dan dekat dengan pusat Kabupaten Kebumen. Jarak Kecamatan Pejagoan dari Kota Kebumen adalah 2 kilometer. Luas wilayahnya 58,20 km², dan jumlah penduduknya 47.681 jiwa. Kecamatan Pejagoan terdiri atas 13 desa, 64 RW, dan 257 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Pejagoan berada di Desa Pejagoan Shopaholic Louis adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Seo In-guk, Nam Ji-hyun, Yoon Sang-hyun dan Im Se-mi. Serial televisi ini disiarkan pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) di MBC dimulai pada tanggal 21 September 2016. Drama ini merupakan pertama kalinya bagi Nam Ji-hyun berperan sebagai pemeran wanita utama. 4 Januari - Kalender liturgi Ortodoks Timur - 6 Januari Al-Khalasa, adalah sebuah desa Palestina, yang berjarak 23 kilometer dari barat daya kota Beersheba. Pada Oktober 1948, desa tersebut direbut oleh Israel pada Perang Arab-Israel 1948. Populasi al-Khalasa tidak diketahui, tetapi semua penduduknya adalah Muslim, dari suku al-Azizma. Jean Willes adalah seorang aktris film dan televisi Amerika. Dia muncul di sekitar 65 film dalam 38 tahun karirnya.  Vito Mannone adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Sunderland. Dia telah mewakili Italia pada level junior. Rauchbier merupakan istilah dalam bahasa Jerman yang merujuk kepada bir yang diasap. Istilah rauchbier dapat dikatakan merupakan deskripsi sekaligus gaya penyajian bir yang dimaksud. Apabila diterjemahkan secara harfiah, rauchbier diterjemahkan menjadi bir asap. Cita rasa asap dalam bir kemungkinan merupakan citarasa yang unik saat ini, tetapi hingga beberapa ratus tahun silam bir yang diasap merupakan normanya. Simarmata adalah salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kim Min-woo, secara profesional sebagai Slom (Hangul: 슬롬), adalah produser musik Korea Selatan. Stasiun Hina adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Gakunan Railway di kota Fuji, Prefektur Shizuoka, Jepang. Selat Sunda adalah sebuah selat yang menghubungkan Pulau Jawa dan Pulau Sumatra di Republik Indonesia, serta menghubungkan Laut Jawa dengan Samudra Hindia. Selat Sunda terletak di bagian selatan Provinsi Lampung dan di bagian barat Provinsi Banten. Pada titik tersempit, lebar Selat Sunda hanya sekitar 30 km. Beberapa pulau kecil terletak di selat ini, di antaranya gugusan-gugusan pulau vulkanik Krakatau yang termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung. Tanjung Sōya adalah tanjung yang terletak di Wakkanai, Subprefektur Sōya, Hokkaido, Jepang. Di tanjung ini, didirikan Monumen Ujung Utara Jepang meski sebenarnya titik paling utara Jepang adalah Bentenjima, pulau kecil tak berpenghuni yang terletak 1 km arah barat laut. Saat hari cerah, Tanjung Crillon di Pulau Sakhalin, Rusia, dapat dilihat dari tanjung ini karena keduanya hanya dibatasi oleh Selat La Perouse sepanjang 43 km. The Lamb Lies Down on Broadway adalah sebuah album konsep yang direkam dan dirilis pada tahun 1974 oleh grup musik progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini terdiri dari dua keping kaset/CD. Album ini adalah album studio keenam dari Genesis dan sekaligus merupakan album terakhir dengan Peter Gabriel sebagai vokalis utama band ini. Pulau Malenge adalah sebuah pulau yang masuk dalam kawasan Taman Nasional Kepulauan Togean, yang terletak di Teluk Tomini, Sulawesi Tengah. Pulau ini secara administratif terletak di desa Malenge, kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Drs. H. Tosari Widjaja adalah Duta Besar Republik Indonesia untuk Maroko yang menjabat pada 5 Maret 2010 hingga 15 Oktober 2014. Ia menikah dengan Machsusoh Ujiati dikarunia enam putra. Alter St.-Matthäus-Kirchhof adalah sebuah pemakaman di Schöneberg, Berlin, Jerman. Didirikan pada tahun 1856 oleh paroki Protestan St. Matthew. Tempat ini terkenal dengan pemakaman Grimm Bersaudara, Jacob dan Wilhelm Grimm, pencerita cerita rakyat "Cinderella" ("Aschenputtel"), "Pangeran Katak", "Hansel dan Gretel", "Rapunzel", "Rumpelstiltskin" ("Rumpelstilzchen"), dan "Putri Salju" ("Schneewittchen"); Rudolf Virchow, dikenal sebagai "bapak patologi modern", "bapak pengobatan modern" atau "bapak kedokteran sosial"; Talat Pasha, dan Claus von Stauffenberg, seorang perwira Angkatan Darat Jerman yang hampir membunuh Adolf Hitler. Adapun Stauffenberg, jenazahnya digali oleh SS pada tanggal 22 Juli 1944, sehari setelah penguburannya, dan dikremasi untuk menghilangkan jejak dirinya. Namun batu nisannya masih utuh. Mark Edward Eaton adalah pemain bola basket profesional Amerika yang menghabiskan seluruh karirnya (1982–1993) bersama Utah Jazz dari National Basketball Association (NBA). Dinobatkan sebagai NBA All-Star pada tahun 1989, ia dua kali terpilih sebagai Pemain Bertahan NBA Tahun Ini dan lima kali menjadi anggota Tim All-Defensive NBA. Eaton berukuran 7 kaki 4 inci menjadi salah satu pusat pertahanan terbaik dalam sejarah NBA. Dia memimpin liga dalam blok empat kali dan memegang rekor musim tunggal NBA untuk rata-rata blok (456) dan tembakan yang diblok per game (5,6), serta tembakan yang diblok dalam kariernya per game (3,5). Nomor 53 miliknya telah dipensiunkan oleh Jazz. Vildagliptin adalah agen antihiperglikemik oral dari golongan penghambat dipeptidil peptidase-4 (DPP-4). Vildagliptin menghambat inaktivasi GLP-1 dan GIP oleh DPP-4, sehingga memungkinkan GLP-1 dan GIP untuk meningkatkan sekresi insulin dalam sel beta dan menekan pelepasan glukagon oleh sel alfa pulau Langerhans di pankreas. Do Kum-bong adalah pemeran asal Korea Selatan yang ketenarannya mencapai puncaknya pada 1950-an dan 1960-an. Dia membintangi lebih dari 283 film. Gereja Katolik di Mesir sangat kecil dibandingkan dengan populasi Kristen lainnya di Mesir, yang merupakan minoritas yang signifikan di antara. Populasi Katolik di Mesir dikatakan telah dimulai selama kontrol Inggris atas Mesir. Namun, banyak yang kembali ke Eropa setelah Revolusi 1952 di Mesir, yang juga menyebabkan penggulingan dan pengasingan Raja Farouk Mesir. Umat Katolik di Mesir termasuk dalam tujuh ritual berbeda Gereja Partikular sui iuris, yang terbesar adalah Gereja Katolik Koptik, yang dipimpin oleh Patriark Aleksandria. André Bahia adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berpartisipasi juga Piala Emas CONCACAF 2003. PT Indomobil Sukses Internasional Tbk adalah sebuah perusahaan otomotif yang berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini paling dikenal sebagai agen tunggal pemegang merek (ATPM) dan/atau distributor dari 17 merek kendaraan di Indonesia, yakni Audi, Chang'an Motors, Citroën, GAC Aion, Great Wall Motor, Hino, Jaguar, Jeep, Kia, Land Rover, Maxus, Mercedes-Benz, Nissan, Renault Trucks, Suzuki, Volkswagen dan Volvo Trucks. Perusahaan ini adalah bagian dari Salim Group. Kohei Shimoda adalah pemain sepak bola asal Jepang. Stasiun Mino-Hongō adalah sebuah stasiun kereta api di kota Ikeda, Distrik Ibi, Prefektur Gifu, Jepang, yang dioperasikan oleh operator kereta api swasta Yōrō Railway. Pulau Nepean adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni yang terletak sekitar 800 meter di selatan Pulau Norfolk di Pasifik Barat Daya. Pulau ini memiliki luas sekitar 10 hektar. Pulau Nepean tidak berpenghuni karena ukurannya yang kecil dan tebing tinggi yang mengapitnya. München adalah ibu kota negara bagian sekaligus kota terbesar di negara bagian Bayern di Jerman. Dengan penduduk berjumlah 1.305.522 jiwa (2006), München merupakan kota berpenduduk terbesar ketiga di Jerman setelah Berlin dan Hamburg. Kota ini terletak di sungai Isar, bagian utara dari Bavarian Alps. Kota ini juga merupakan kota penyelenggara Olimpiade Musim Panas 1972. ialah sebuah kota yang terletak di bantaran Sungai Váh dan Donau, Slowakia. Menyusul Perang Dunia I, perbatasan Cekoslowakia yang baru diciptakan ditetapkan sepanjang Sungai Donau yang membagi bagian utara dan selatan kota. Bagian yang kecil, didasarkan pada bekas pinggiran Újszőny, sekarang ada di Hungaria. Fujitsu Limited adalah sebuah perusahaan layanan dan peralatan teknologi informasi dan komunikasi multinasional yang didirikan pada tahun 1935 dan berkantor pusat di Tokyo. Fujitsu adalah penyedia layanan TI dengan pendapatan tahunan terbesar keempat di dunia, setelah IBM, Accenture dan AWS pada tahun 2018. Perangkat keras yang ditawarkan oleh Fujitsu terutama berupa produk komputasi korporat dan pribadi, seperti peladen kompatibel x86, SPARC dan bingkai utama. Fujitsu juga menawarkan berbagai macam produk dan layanan di bidang penyimpanan data, telekomunikasi, mikroelektronik canggih, dan pendingin udara. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 132.138 orang, dengan produk dan layanannya tersedia di sekitar 180 negara. Ir. Arcandra Tahar, M.Sc., Ph.D. adalah Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo sejak 14 Oktober 2016 hingga 20 Oktober 2019. Sebelumnya dia adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Juli 2016 hingga 15 Agustus 2016. Ia menggantikan Sudirman Said yang diberhentikan oleh Presiden Joko Widodo dalam perombakan kabinet pada tanggal 27 Juli 2016. Arcandra resmi diberhentikan sebagai Menteri ESDM pada tanggal 15 Agustus 2016 menyusul polemik dwikewarganegaraan yang ditujukan kepada dirinya sebagai menteri dan menjadikannya sebagai menteri dengan masa kerja terpendek dalam sejarah di Indonesia, yakni 20 hari. Pada tanggal 14 Oktober 2016, ia resmi dilantik menjadi Wakil Menteri ESDM mendampingi Menteri ESDM Ignasius Jonan. Gedung Reichstag adalah sebuah bangunan bersejarah di Berlin, didirikan sebagai tempat di mana Reichstag, atau parlemen Kekaisaran Jerman, akan bersidang. Gedung ini dibuka pada tahun 1894 dan memberi tempat Reichstag sampai tahun 1933. Kemudian sekali lagi menjadi tempat parlemen Jerman, Bundestag, mulai tahun 1999 sampai sekarang. Kaliring adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Padang Batung, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sydney Super Dome adalah arena serbaguna besar yang terletak di Sydney Olympic Park, Sydney, Australia. Pembangunan Arena Qudos Bank diselesaikan pada tahun 1999 sebagai bagian dari fasilitas untuk Olimpiade Musim Panas 2000. Terdapat dua belas provinsi di Belanda, yang mewakili lapisan administratif antara pemerintah nasional dan munisipalitas/kota madya lokal, dengan tanggung jawab untuk hal-hal yang penting di tingkat subnasional atau regional. Idiofon adalah alat musik yang membuat suara yang utamanya oleh alat tersebut sebagai pemvibrasian secara keseluruhan—tanpa penggunaan string atau membran. Jenis alat musik tersebut merupakan jenis pertama dari empat pembagian utama dari skema Hornbostel-Sachs asli dari klasifikasi alat musik. Klasifikasi awal dari Victor-Charles Mahillon menyebut kelompok instrumen ini autofon. Adriano Leite Ribeiro umumnya dikenal hanya sebagai Adriano, adalah mantan pemain sepak bola profesional Brasil. Dia bermain sebagai striker dan dikenal karena serangan kaki kiri jarak jauhnya. Shiloh merupakan sebuah kota di county DeKalb, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 289 pada tahun 2000. Luas kota ini adalah 4.5 km². Jembatan Ava adalah jembatan kantilever 16 bentang yang menguhubungkan antara Ava dan Sagaing, Mandalay, Myanmar. Dibangun oleh Inggris pada tahun 1934. Jembatan itu dihancurkan oleh tentara Inggris yang mundur selama Perang Dunia II dan dibangun kembali pada tahun 1954 setelah kemerdekaan Burma. Jembatan ini hanya untuk bentang Sungai Irrawaddy sampai akhir-akhir ini ketika serentetan konstruksi jembatan telah dilakukan oleh pemerintah termasuk Jembatan Irrawaddy baru. Purut adalah salah satu desa di Kecamatan Bungur, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Katedral Santa Perawan Maria adalah sebuah gereja katedral Katolik di Hamilton East, Selandia Baru yang menjadi pusat kedudukan dan takhta bagi Keuskupan Hamilton di Selandia Baru. Dibuka pada tahun 1975, menggantikan Bangunan Neo-Klasik sebelumnya yang dikenal sebagai Gereja Santa Maria yang dibangun pada tahun 1911–1912. Katedral Santa Perawan Maria ditahbiskan dan diganti namanya pada 27 April 1980 dan didedikasi ulang, setelah pemugaran, pada 7 November 2008. Dr. Ir. Harris Turino Kurniawan, M.Si., M.M. atau lebih dikenal dengan nama Harris Turino saja, adalah seorang politisi dari PDIP, pengusaha, dan akademisi. Ia menjadi terkenal saat berhasil lulus doktoral di UI dengan predikat cumlaude dan meraih rekor MURI sebagai lulusan Doktor Manajemen Stratejik tercepat. Tanggal 1 November 2021, Harris dilantik menjadi anggota DPR RI untuk masa bakti 2019-2024 melalui mekanisme pergantian antarwaktu menggantikan M. Prakosa yang sebelumnya ditunjuk sebagai duta besar berkuasa penuh Indonesia untuk Italia. Al Garhoud merupakan sebuah koloni villa penghunian di Dubai dekat Bandar Udara Internasional Dubai. Disukai oleh ekspatriat; dan karena letaknya yang dekat Bandar Udara Internasional Dubai, wilayah ini dipilih oleh pilot maskapai Emirates Airline. Paus Klemens VIII mengangkat 53 kardinal dalam enam konsistori. Universitas Ruprecht Karl Heidelberg adalah universitas yang berlokasi di Heidelberg Jerman. Universitas ini merupakan universitas tertua di Jerman dan didirikan pada tahun 1386 oleh raja-raja Pfalz. Pada mulanya terdiri dari empat fakultas: Teologi, Hukum, Kedokteran dan Filsafat. Baru pada tahun 1890 berdiri fakultas ilmu-ilmu alam sebagai fakultas kelima pada universitas tersebut. Pada tahun 1969 Universitas Heidelberg telah memiliki 16 fakultas. My Mother is a Daughter-in-law adalah drama komedi pagi Korea Selatan tahun 2015 yang disiarkan oleh SBS dan dibintangi oleh Kim Hye-ri, Shim Yi-young dan Kim Jeong-hyeon. Serial televisi ini ditayangkan dari tanggal 22 Juni 2015 hingga tanggal 31 Desember 2015, disiarkan setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 08:30 pagi untuk 136 episode. Lokomotif C22 atau C13 adalah armada lokomotif uap yang pada awalnya dipesan oleh Departemen Pekerjaan Umum Kolonial dari manufaktur John Cockerill, Belgia untuk keperluan pembangunan saluran air Lembah Solo, dikirim dalam 1 batch sebanyak 24 unit pada tahun 1895. Pembangunan Saluran Air Lembah Solo adalah proyek konstruksi saluran distribusi air dan irigasi yang digarap secara besar-besaran pada tahun 1890-an. Tujuan dari pembangunan tersebut adalah pengendalian banjir dan tempat penampungan air baku dan sistem pengairan (irigasi) tanah di sekitar bantaran Sungai Bengawan Solo, sehingga masyarakat yang hidup disekitar lokasi tersebut mempunyai stok persediaan air yang mencukupi untuk kebutuhan pertanian dalam setahun. Akan tetapi, selama pembangunan sistem pengairan tersebut mengalami pembengkakan dana. Departemen Kolonial sebagai pemberi pinjaman dana dan Gubernur Jenderal Hindia Belanda menganggap proyek tersebut terlalu menguras anggaran dan proyek tersebut akhirnya dihentikan pada tahun 1900. Pantai Haeundae adalah sebuah pantai yang terletak di Distrik Haeundae, kota Busan, Korea Selatan. Pantai ini merupakan objek wisata yang ramai dikunjungi pada musim panas oleh para wisatawan. Karena lokasinya berdekatan dengan pusat kota Busan, bangunan tinggi dan hotel-hotel berjajar di sepanjang pesisir pantai ini. Berbagai festival yang diselenggarakan di Pantai Haeundae sepanjang tahun antara lain perayaan Jeongwol Daeboreum (Februari), kompetisi berenang Polar Bear di musim dingin, membuat patung dari pasir (Juni), serta Festival Laut Busan (Agustus). Di dekat Pantai Haeundae terdapat objek wisata lain, yakni Pulau Dongbaek, Kepulauan Oryukdo, dan BEXCO. Li Xiaoxia adalah juara tenis meja asal Tiongkok dan juara Grand Slam. Demolition Man adalah sebuah film aksi fiksi ilmiah asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1993, disutradarai oleh Marco Brambilla, dan dibintangi oleh Sylvester Stallone, Wesley Snipes, Sandra Bullock, Nigel Hawthorne, dan Denis Leary. Ambunten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Dahulu, dua desa di kecamatan Ambunten merupakan tempat keraton Sumenep yaitu di desa Kelesa Dusun Mandaraja dan di Desa Bukabu. Frank Dikötter adalah seorang sejarawan Belanda yang mengkhususkan diri dalam Tiongkok modern. Dikötter menjadi Kepala Profesor Kemanusiaan di Universitas Hong Kong sejak 2006. Sebelum pindah ke Hong Kong, ia menjadi Profesor Sejarah Modern Tiongkok di School of Oriental and African Studies, Universitas London. Observatorium Allahabad adalah sebuah observatorium yang terletak di kota Mirzapur, tak jauh dari Allahabad. Observatorium ini bertanggung jawab menentukan Waktu Standar India (IST). Posisi observatorium ini adalah 82,5°BT, yang sama dengan perbedaan waktu sebesar 5 jam 30 menit dari UTC. Badrul Kamal, lebih populer dengan akronim BK adalah seorang aktivis, birokrat, dan politikus berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 1997, dia memegang jabatan Wali Kota Administratif Depok menggantikan posisi sebelumnya yang dijabat sementara oleh Yuyun Wirasaputra. Setelah status Kota Administratif Depok ditingkatkan menjadi kotamadya, Badrul dicalonkan bersama dengan Yus Ruswandi di DPRD Kota Depok dan berhasil terpilih sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Depok pertama. Dengan demikian, Badrul menjadi pejabat karier pertama di Bogor yang berhasil menjadi Wali Kota Depok. Sebagai Wali Kota pertama Depok, dia dijuluki sebagai "Bapak Pembangunan Kota Depok". Rubidium adalah sebuah unsur kimia dengan lambang Rb dan nomor atom 37. Rubidium adalah sebuah logam abu-abu keputihan yang sangat lunak dalam golongan logam alkali. Logam rubidium memiliki kesamaan dengan logam kalium dan logam sesium dalam penampilan fisik, kelembutan dan konduktivitas. Rubidium tidak dapat disimpan di bawah oksigen atmosfer, karena reaksi eksoterm yang sangat tinggi akan terjadi, kadang-kadang bahkan mengakibatkan logam ini terbakar. Persatuan Nusantara (PN) adalah lembaga swadaya yang meneliti daerah luas yang didiami oleh orang-orang yang menggunakan bahasa-bahasa Austronesia antara lain Indonesia, Malaysia, Negara Brunei Darussalam, Pilipina, Madagascar dan Oceania begitu juga Singapura, Thailand, Vietnam dan Taiwan dengan penduduk minoriti Austronesia. Ia menampung para penyelidik, profesor, dosen, pelajar dan siswa studi doktoral dari institusi akademis, universitas dan sekolah tinggi di Moskow dan St. Petersburg/ Persatuan didirikan pada 10 Januari 1990 dan didaftarkan pada 7 Juli 1992 di Moskow, Rusia. Penganjur pendiriannnya ialah Dr. Boris Parnickel yang sejak awalnya sampai kematiannya menjadi presiden. PN menjadi anggota bersekutu kepada Persatuan Eropa bagi Penelitian Asia Tenggara sejak tahun 1992. Ghulam Ishaq Khan, adalah seorang birokrat yang menjabat sebagai Presiden Pakistan ketujuh, yang terpilih pada 1988 sampai ia mengundurkan diri pada 1993. Madiun, juga dikenal sebagai Nglames, adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kuil Gua Chin Swee adalah kuil Tao di Genting Highlands, Perak, Malaysia. Kuil Gua Chin Swee terletak di lokasi yang paling indah di Genting Highlands. Di dalam Kuil terdapat patung Qingshui, seorang biksu Buddha yang telah lama disebut sebagai dewa di provinsi Fujian, Tiongkok karena kemampuan supernaturalnya untuk memanggil hujan dan mengusir roh jahat. Kuil menarik banyak penyembah lokal dan asing dari Singapura, Taiwan, Indonesia, Thailand dan Tiongkok. Kuil Gua Chin Swee terletak di lahan seluas 28 hektar tanah hutan yang didonasikan oleh pendiri Genting Group, mendiang Tan Sri Dato 'Seri Lim Goh Tong. Terletak 4,600 kaki di atas permukaan laut, Kuil ini berjarak sekitar 5–10 menit berkendara dari puncak gunung. Kim Jong Un adalah Pemimpin Tertinggi Republik Demokratik Rakyat Korea, atau yang lebih dikenal dengan Korea Utara. Dia adalah putra Kim Jong-il (1941–2011) dan cucu dari Kim Il-sung (1912–1994). Karang Jawa Muka adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Padang Batung, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kolonel Sus. Dr. Samsul Bahari, M.Bus. adalah seorang perwira menengah TNI-AU yang sejak 14 April 2023 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bid. Kerja Sama Biro Renkermahumas Unhan RI. Hideo Ishikawa adalah seorang seiyu lahir di Hyōgo, Jepang. Pria bergolongan darah O dan bertinggi badan 180 cm ini bekerja untuk Aoni Production. Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Bantul merupakan sebuah sekolah menengah atas yang resmi didirikan pada 1 Februari 1976 di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Banjaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kota, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan Banjaran terdiri dari 49 Rukun Tetangga (RT), 10 Rukun Warga (RW). Kelurahan Banjaran memiliki banyak potensi yang bisa dikembangkan dan memberikan dampak kesejahteraan ekonomi masyarakat sekitar. Secara geografis Kelurahan Banjaran berada di pusat Kota Kediri, di mana bertempat Stadion Brawijaya yang merupakan markas klub sepak bola Persik Kediri. Leucojum vernum, biasa disebut kepingan salju musim semi, bunga St. Agnes, dan jarang sekali lonceng salju adalah spesies tanaman berbunga dalam keluarga Amaryllidaceae. Ia berasal dari Eropa tengah dan selatan dari Belgia hingga Ukraina. Tanaman ini dianggap dinaturalisasi di Eropa barat laut, termasuk Britania Raya dan sebagian Skandinavia, serta di negara bagian Georgia dan Florida di AS. Tanaman herba abadi berbunga musim semi ini dibudidayakan sebagai tanaman hias untuk posisi cerah. Tanaman berkembang biak dalam kondisi yang menguntungkan untuk membentuk rumpun. Setiap tanaman mempunyai satu bunga berwarna putih dengan tanda kehijauan di dekat ujung tepal, pada batang setinggi sekitar 10–20 cm, terkadang lebih. Sungai Nyiur adalah salah satu desa di Kecamatan Babirik, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Wihara Mahābodhi atau Mahābodhi Vihāra, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO, adalah sebuah wihara di Bodh Gaya, menandai tempat di mana Buddha disebut telah mencapai kecerahan. Bodh Gaya terletak sekitar 96 km (60 mi) dari Patna, negara bagian Bihar, India. Boe adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat daya. Luas wilayahnya ialah 0,5 km² dan populasi 950 jiwa. Distrik ini diwakili oleh dua anggota parlemen. Waking Up in Vegas adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry, yang diambil sebagai singel keempat dan terakhir dari album kedua, One of the Boys. Lagu ini ditulis oleh Katy Perry, Desmond Child dan Andreas Carlsson, serta diproduksi oleh Greg Wells dan Perry. Lagu ini resmi dirilis ke stasiun radio AS pada tanggal 21 April 2009. Lagu ini berada di nomor 9 Billboard Hot 100, sehingga menjadi singel ketiga Perry yang mencapai 10 besar. Ecky Awal Mucharam adalah seorang politikus Indonesia. Ia tergabung dengan Partai Keadilan Sejahtera. Ecky mencalonkan dirinya sebagai calon anggota legislatif daerah pemilihan Jawa Barat III yang meliputi daerah Kabupaten Cianjur dan Kota Bogor. Dalam pemilihan ini Ecky memenangkan 24.750 suara. Ecky menjabat sebagai anggota DPR RI komisi VI pada bagian Keuangan, Perencanaan Pembangunan Nasional, Perbankan, Lembaga Keuangan Bukan Bank di tahun 2009. Richard James Overy adalah seorang sejarawan Inggris yang secara khusus menerbitkan catatan sejarah Perang Dunia II dan Reich Ketiga. Pada 2007, sebagai penyunting The Times dari Complete History of the World, ia terpilih menjadi salah satu dari 50 penulis penting dari sejarah dunia. Saur Sepuh: Satria Madangkara adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Fendy Pradana dan Harto Kawel. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio Saur Sepuh yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar Nusantara pada zaman kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Raja Hayam Wuruk. Stadion José Amalfitani adalah sebuah stadion yang terletak di Buenos Aires, Argentina. Stadion ini umumnya dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan uni rugbi, serta menjadi markas Vélez Sársfield dan Jaguares. Stadion ini memiliki daya tampung 49.540 orang. Stadion ini menjadi salah satu lokasi penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1978. Cekup Numfor adalah spesies burung pengicau Dunia Lama dalam keluarga Phylloscopidae. Numfor merupakan penyakit endemik di Indonesia. Saint Helena, Ascension dan Tristan da Cunha adalah sebuah wilayah seberang laut Britania yang terdiri dari pulau Saint Helena, Ascension dan Tristan da Cunha. Wilayah ini sebelumnya dikenal sebagai Saint Helena dan Dependensi hingga 1 September 2009, ketika diberlakukannya konstitusi baru yang memberikan ketiga pulau tersebut status yang sama di dalam satu wilayah. Dataran Tinggi Etiopia adalah pegunungan di Etiopia, Eritrea, dan Somalia utara (Somaliland) di Tanduk Afrika. Dataran Tinggi memiliki puncak yang mencapai hingga 4550 m. Dataran ini kadang-kadang disebut Atap Afrika karena ketinggiannya dan luas cakupan wilayahnya. Aksara Assam adalah sebuah varian dari Aksara Nagari Timur yang digunakan untuk Bahasa Bengali dan Bishnupriya Manipuri. Aksara Assam/Bengali merupakan anggota rumpun aksara Brahmi dan diperkirakan mempunyai sejarah yang berlangsung dari pengembangan aksara Nagari, pendahulu aksara Dewanagari. Namun, ada ahli bahasa yang mempunyai perbedaan tafsiran tentang proses evolusi dari Aksara Assam yang mengklaim bahwa aksara tersebut berkembang dari bentuk awal aksara Nagari, aksara Gupta, dengan ciri-ciri dari aksara Siddhaṃ yang signifikan. Klaim mereka didukung oleh keistimewaan dari bentuk aksara itu sendiri yang ditemukan di batu prasasti Nogajori-Khonikor Gaon dari abad ke-5 Masehi, di mana hurufnya berbeda dari aksara Nagari dan mempunyai kemiripan dengan aksara Gupta. Sampai abad ke-17, tiga corak dari Aksara Assam dapat dikenali yang memberikan kesimpulan bentuk standarnya. Bentuk standar sekarang identik dengan Aksara Bengali kecuali tiga huruf. Pertempuran Dürenstein adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 11 November 1805 selama Perang Koalisi Ketiga. Dürenstein terletak di Lembah Wachau di Sungai Donau, kurang lebih 73 km dari kota Wina, Austria. Sungai yang mengalir di antara Dürnstein dan Krems an der Donau berbentuk sabit dan pertempuran ini meletus di dataran banjir di antara sungai dan pegunungan. Volume 2 merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi senior Indonesia, Dian Piesesha. Album ini dirilis pada tahun 1981. Lagu yang diandalkan adalah “Hanya dalam Mimpi”. HMS Edinburgh adalah kapal penjelajah ringan kelas Town milik Angkatan Laut Britania Raya yang bertugas selama Perang Dunia Kedua. Dia adalah salah satu dari dua kapal penjelajah kelas Town terakhir, yakni sub-kelas Edinburgh. Edinburgh dibangun di Newcastle-upon-Tyne oleh Swan Hunter dan Wigham Richardson. Singular: Act I adalah album studio ketiga penyanyi Amerika Serikat, Sabrina Carpenter. Album ini dirilis pada 9 November 2018, melalui Hollywood Records. Proyeknya kali ini dibagi menjadi dua bagian, Album ini merupakan bagian pertama yang kemudian dilengkapi dengan album studio keempatnya Singular: Act II (2019) sebagai bagian kedua. Carpenter mulai menulis album tersebut pada tahun 2016, tak lama setelah perilisan Evolution, tetapi lagu-lagu tersebut baru direkam pada tahun 2017. Album ini terdiri atas delapan lagu, dan Carpenter terlibat dalam penulisan di seluruh lagunya. Compact disc dirilis secara eksklusif di toko Target. Untuk mendukung Singular: Act I dan Act II, Carpenter melaksanakan konser utama bernama Singular Tour pada Maret 2019. The Zookeeper's Wife adalah film biografi drama sejarah Amerika Serikat-Britania Raya tahun 2017 yang disutradarai oleh Niki Caro dan diproduseri oleh Jeff Abberley, Jamie Patricof, Diane Miller Levin, Kim Zubick dan Robbie Tollin. Naskah film ini ditulis oleh Angela Workman berdasarkan buku non-fiksi The Zookeeper's Wife karya Diane Ackerman. Film ini dibintangi oleh Jessica Chastain, Johan Heldenbergh, Michael McElhatton dan Daniel Brühl. Cabai panggul-kelabu adalah salah satu spesies burung di dalam keluarga Dicaeidae. Burung ini endemik di Sulawesi dan Kepulauan Sula. Irene Kharisma Sukandar adalah seorang pecatur Indonesia pertama yang berhasil menyandang gelar Master Internasional (MI) terhitung mulai tahun 2014. Lyman Frank Baum ialah seorang penulis Amerika Serikat. 120347 Salacia adalah sebuah objek trans-Neptunus. Seperti objek trans-Neptunus pada umumnya, benda ini mengorbit Matahari dari jarak yang lebih jauh dari planet Neptunus. Tabunganen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Aryo (KGPAA) Paku Alam IX adalah adipati pertama dari Pakualaman yang ditahtakan setelah Indonesia merdeka. Ibundanya bernama KBRAy Purnamaningrum. Pada 26 Mei 1999 GPH Ambarkusumo dinobatkan sebagai KGPAA Paku Alam IX menggantikan mendiang ayahnya Paku Alam VIII. Stasiun Rifu adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Utama Tōhoku di kota Rifu, Miyagi, Jepang, yang dioperasikan oleh East Japan Railway Company. Pulau Filfla adalah sebuah pulau kecil yang sebagian kecil tandus dan tak berpenghuni dengan jarak sejauh 5 kilometer di selatan Malta dan merupakan pulau di selatan Kepulauan Malta. Pulau kecil berbatu Filflu berjarak sekitar 102 meter barat daya Filfla, merupakan titik paling selatan Malta. Namanya diyakini berasal dari kata felfel, bahasa Arab untuk merica. Gratianus adalah seorang Kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 367 hingga 383. Ia merupakan anggota Dinasti Valentinianus dan terkenal karena upayanya memperkuat agama Kristen di Kekaisaran Romawi serta perannya dalam merombak struktur militer dan administrasi kekaisaran. "Snowman" adalah lagu oleh penyanyi-penulis lagu Australia Sia. Album ini dirilis pada 9 November 2017 sebagai single promo pertama dan satu-satunya dari album studio kedelapan Sia dan album Natal pertama Sia, Everyday Is Christmas. Lagu ini menjadi populer pada Desember 2020 setelah tantangan TikTok. Senat Kanada adalah majelis tinggi Parlemen Kanada. Bersama dengan Monarki dan Dewan Rakyat, mereka menyusun badan legislatif bikameral Kanada. Baksei Chamkrong adalah candi Hindu yang dibuat untuk Shiva dan digunakan untuk memegang gambaran emas untuknya. Candi ini dapat terlihat di sisi kiri ketika memasuki Angkor Thom di gerbang selatan. Candi ini dibuat untuk Yasovarman oleh anaknya, Raja Harsavarman. Candi ini diselesaikan oleh Rajendravarman II. Deklinasi adalah istilah astronomi yang dikaitkan dengan sistem koordinat ekuator. Deklinasi merupakan salah satu dari dua koordinat bola langit pada sistem koordinat ekuator. Koordinat lainnya adalah Asensio rekta. Mahesh Vaman Manjrekar adalah seorang sutradara, pemeran, penulis dan produser asal India. Ia dikenal karena menyutradarai film-film Vaastav: The Reality (1999), Astitva (2000) dan Viruddh... Family Comes First (2005). Gereja Katolik di Suriname adalah bagian dari Gereja Katolik di seluruh dunia, dan berada di bawah kepemimpinan spiritual Uskup Roma, Paus Fransiskus di Roma. Hyundai Palisade merupakan SUV crossover ukuran menengah yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company, perusahaan otomotif asal Korea Selatan sejak akhir 2018. Model ini hadir untuk menggantikan Maxcruz (맥스크루즈) sebagai SUV teratas dari merek Hyundai. Anatahan adalah sebuah pulau di Kepulauan Mariana Utara, Samudra Pasifik. Pulau ini memiliki satu gunung berapi yang aktif. Selain itu, pulau ini tidak memiliki populasi apapun karena bahaya selalu hadir dari letusan gunung berapi. Meskipun awalnya pulau ini berpenghuni. Anatahan terletak 60 kilometer (32 nmi) barat laut dari pulau Farallon de Medinilla dan 120 km (65 nmi) sebelah utara kota Saipan. ibu kota Kepulauan Mariana Utara. Katedral Valle de Chalco atau yang bernama resmi Katedral Santo Juan Diego adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di Valle de Chalco, Meksiko. Katedral ini merupakan pusat kedudukan dan takhta bagi Keuskupan Valle de Chalco. Kitty Hawk adalah sebuah kota di Dare County, North Carolina, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi 2.991 penduduk pada sensus tahun 2000. Kota ini didirikan pada awal tahun 1700-an dengan nama Chickahawk. Macrothelypteris adalah salah satu marga anggota tumbuhan paku dalam suku Thelypteridaceae, anaksuku Phegopteridoideae. Merkaptopurin (6-MP), atau yang dikenal dengan nama dagang Purinethol dan lainnya, merupakan obat yang digunakan untuk mengobati kanker dan penyakit autoimun. Secara spesifik digunakan untuk mengobati leukemia limfositik akut (ALL), leukemia mieloid kronis (CML), Penyakit Crohn, dan kolitis ulseratif. Pada ALL umumnya 6-MP dipakai bersamaan dengan metotreksat. Obat ini dikonsumsi dengan melalui oral. Rak ujung adalah rak yang diletakkan di ujung set rak tengah di supermarket atau swalayan. Dalam pemasaran barang eceran, barang-barang yang diletakkan di rak ujung dianggap lebih menjual dan lebih kompetitif. Rak ini kadang disewakan secara khusus untuk perusahaan manufaktur. Produk-produk yang dijual di rak ujung memiliki penjualan yang lebih cepat daripada barang-barang yang diletakkan di rak lainnya. Islam di Zambia datang pada abad keempat Hijriah ketika umat Islam mendirikan emirat di pantai Afrika Timur. Selama periode itu pedagang Muslim memperluas bisnis mereka ke daerah pedalaman mencapai Zambia pada periode dinasti Omani Al Bu Said. Perdagangan budak Arab memasuki Zambia dari basis perdagangan mereka di pantai Tanzania, Malawi dan Mozambik. Selama periode ratusan tahun lebih dari empat juta budak dicuri dari Zambia dan negara-negara sekitarnya dan diekspor dari pelabuhan Swahili oleh pedagang Arab ke India dan Arab. Siantar Sitalasari adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini didirikan berdasarkan Perda Kota Pematangsiantar nomor 3 tahun 2007 tentang pembentukan Kecamatan Siantar Sitalasari. Kecamatan Siantar Sitalasari berada pada 3°.01′.09′ LU dan 99°.06′.23′ BT, dengan ketinggian ±410 meter di atas permukaan laut. Kolonel (Purn.) Sayyid Mengga Alattas adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Tanah Mandar. Monika Linkytė adalah penyanyi dan penulis lagu asal Lituania. Ia mewakili Lituania pada Kontes Lagu Eurovision 2015 bersama Vaidas Baumila dengan lagu "This Time", menempati posisi ke-18. Ia juga mewakili Lituania pada kompetisi New Wave 2014 dan merupakan finalis dalam musim kedua Lietuvos Balsas. Ia mewakili Lituania kembali pada Kontes Lagu Eurovision 2023 dengan lagu "Stay". Ai Hashimoto adalah aktris, dan model berkebangsaan Jepang. Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro atau Bandar Udara Napoléon Bonaparte, adalah bandar udara utama yang melayani Ajaccio di Pulau Corsica, Prancis. Bandar udara ini terletak 5 km timur dari Ajaccio, sebuah commune dari département Corse-du-Sud. Liga Konferensi UEFA 2024–2025 adalah musim keempat Liga Konferensi UEFA, turnamen antarklub sepak bola tingkat ketiga Eropa yang diselenggarakan oleh Uni Sepak Bola Eropa. Park Dae-won (박대원) adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah penari utama grup vokal laki-laki MADTOWN. Pada 2018, ia menjadi kontestan dalam acara The Unit dan ia terpilih menjadi anggota grup temporer UNB. Atom Egoyan, adalah seorang sutradara film dan panggung, penulis dan produser asal Kanada. Egoyan membuat puncak kariernya dengan film Exotica (1994), sebuah film yang utamanya berlatar belakang di dalam dan di sekitar klub penari telanjang Exotica fiksi. Film paling terkenal Egoyan adalah film drama The Sweet Hereafter (1997), di mana ia meraih dua nominasi Academy Award, dan kesuksesan komersial terbesarnya adalah film cerita seru erotis Chloe (2009). Ruby Wylder Rivera Modine adalah seorang aktris, penyanyi, dan penari Amerika. Dia terkenal karena bermain Sierra Morton di Shameless, dan ikut membintangi film tahun 2017, Happy Death Day dan sekuelnya sebagai Lori Spengler. Dia adalah penyanyi utama band Ruby Modine and the Disease. Stasiun Kereta Langfang adalah stasiun untuk kereta kecepatan tinggi di Langfang, Hebei, terletak di antara Beijing dan Tianjin. Stasiun ini melayani Kereta kecepatan tinggi Beijing-Shanghai. Shirley Ross adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika, terkenal karena duetnya dengan Bob Hope, pada lagu "Thanks for the Memory" dari The Big Broadcast of 1938. Dia muncul di 25 film antara 1933 dan 1945, termasuk menyanyi lebih awal dan lirik yang sepenuhnya berbeda untuk lagu Rodgers and Hart di Manhattan Melodrama (1934) yang kemudian menjadi "Blue Moon. " Yuma Asami adalah seorang aktris hentai video (AV) Jepang yang juga tampil dalam video "gravure" garis lembut, V-Cinema, film pink dan drama TV. Prusia Baltik adalah istilah yang mengacu kepada penduduk asli yang berlatarbelakang Baltik yang menghuni wilayah Prusia. Wilayah ini tidak sama dengan negara Prusia dan terletak di pesisir tenggara Laut Baltik di antara Laguna Vistula di barat dan Laguna Curonia di timur. Orang-orang Prusia Baltik menuturkan bahasa yang kini dikenal dengan nama bahasa Prusia Kuno dan mempercayai mitologi Prusia yang pagan. Sulistyawati yang lebih dikenal sebagai Sulis adalah penyanyi lagu-lagu rohani. Nama Sulis melejit setelah berduet bersama penyanyi rohani Haddad Alwi dalam album-album Cinta Rasul. Thomas Esang "Tommy" Remengesau, Jr. adalah politisi Palau yang menjabat sebagai Presiden Palau periode 2001-2009 dan 2013-2021. Remengsau awalnya adalah Presiden Palau dari 2001 hingga 2009. Ia dipilih untuk masa jabatan empat tahun berikutnya sebagai Presiden pada November 2012 dan mulai menjabat pada tanggal 17 Januari 2013. Banguntapan adalah sebuah kapanewon atau setingkat kecamatan di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kapanewon ini terletak di sisi timur Kota Yogyakarta dan berbatasan langsung dengan Kemantren Kotagede. PT Trans Corporation atau lebih dikenal dengan nama Trans Corp adalah unit usaha CT Corp di bidang media, gaya hidup, dan hiburan. Pada awalnya, Trans Corp didirikan sebagai penghubung antara jaringan televisi Trans TV dengan jaringan televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kompas Gramedia, Trans7. Trans Corp dimiliki oleh CT Corp yang dimotori Chairul Tanjung. Pemilihan umum Bupati Indragiri Hulu 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Indragiri Hulu periode 2015-2020. Pada 27 Januari 2016, KPU menetapkan pasangan Yopi Arianto - Khairizal sebagai pemenang pilkada dengan total 99.191 suara (58%) mengalahkan Tengku Mukhtarudin - Aminah Susilo yang mendapatkan 71.225 suara (42%). Kloroplas adalah bagian dari plastid yang mengandung klorofil. Di dalam kloroplas, berlangsung fase terang dan fase gelap dari fotosintesis tumbuhan. Kloroplas terdapat pada hampir seluruh tumbuhan, tetapi tidak umum dalam semua sel. Bila terdapat kloroplas, tiap sel dapat memiliki satu sampai banyak plastid. Umumnya, pada tumbuhan tingkat tinggi, kloroplas berbentuk cakram, tersusun dalam lapisan tunggal dalam sitoplasma. Namun, bentuk dan posisinya berubah-ubah sesuai dengan intensitas cahaya. Pada ganggang, bentuknya dapat seperti mangkuk, spiral, bahkan bintang yang menyerupai jaring dan sering kali disertai pirenoid. Charity Shield FA 1936 adalah pertandingan sepak bola antara Sunderland dan Arsenal yang diselenggarakan pada 28 Oktober 1936 di Roker Park, Sunderland. Pertandingan ini merupakan pertandingan ke-23 dari penyelenggaraan Charity Shield FA. Pertandingan ini dimenangkan oleh Sunderland dengan skor 2–1. Stasiun Hanawa adalah sebuah stasiun kereta api penumpang di kota Midori, Gunma, Jepang, yang dioperasikan oleh perusahaan kereta api sektor ketiga Watarase Keikoku Railway. Konkatedral Basseterre yang bernama resmi Konkatedral Maria Dikandung Tanpa Noda adalah sebuah gereja konkatedral Katolik yang terletak di kota Basseterre, ibu kota negara Saint Kitts dan Nevis. Bersama dengan Katedral Keluarga Kudus di St. John's, Antigua, gereja ini menjadi takhta bagi Keuskupan Saint John's–Basseterre. Arnaldo Antonio Sanabria Ayala, juga dikenal sebagai Tonny Sanabria, adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub Torino FC sebagai striker. China Construction Bank (CCB) adalah salah satu bank komersial empat besar di Republik Rakyat Tiongkok. Bank ini didirikan pada 1 Oktober 1954 dengan nama "People's Construction Bank of China", dan kemudian berubah menjadi "China Construction Bank" pada tanggal 26 Maret 1996. Kereta api Bogowonto merupakan layanan kereta api penumpang kelas eksekutif dan ekonomi yang dioperasikan oleh Kereta Api Indonesia (KAI) untuk melayani relasi Lempuyangan–Pasar Senen melalui lintas selatan Jawa. Kiernan Frank Dewsbury-Hall adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea. Stasiun Haba adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Iida, kota Tatsuno, Distrik Kamiina, Nagano, Jepang, yang dioperasikan oleh Central Japan Railway Company. Peterborough merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di county Cambridgeshire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 159.700 jiwa dengan memiliki luas wilayah 343,38 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 465 jiwa/km². Universitas Al-Azhar Indonesia adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia dengan Akreditasi UNGGUL. Universitas Al-Azhar Indonesia berdiri sejak bulan Agustus tahun 2000, dan saat ini telah memiliki enam Fakultas dengan 19 program studi yang aktif dan Ada 5 program pascasarjana. Universitas ini terletak di Jalan Sisingamangaraja XII, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Universitas Al-Azhar Indonesia adalah lembaga pendidikan tinggi yang menerima semua etnis, suku bangsa, dan agama. GoTo Gojek Tokopedia adalah perusahaan ekosistem digital berbasis teknologi yang beroperasi di Indonesia, yang dibentuk sebagai penggabungan antara Gojek dan Tokopedia. Berbasis di Jakarta. GoTo telah menjadi ekosistem terbarukan mewujudkan ketahanan identitas korporasi. Pilangkenceng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pilangkenceng berbatasan langsung dengan Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Ngawi. Sebagai salah satu wilayah basis pertanian di Madiun bagian utara, Pilangkenceng dikenal sebagai salah satu daerah penghasil beras terbesar di Kabupaten Madiun. Karangraharja adalah desa di kecamatan Cikarang Utara, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Luas Desa Karangraharja] seluas 380 Ha terdiri dari Persawahan seluas 100 Ha, Perumahan (Pemukiman) seluas 160 Ha dan Tanah Darat seluas 120 Ha. Pada 21 Juni 2023, 31 orang tewas dan tujuh lainnya luka-luka di Restoran Barbekyu Fuyang di Yinchuan, Tiongkok, setelah ledakan gas terjadi pada malam Festival Perahu Naga. Menurut penyiar China Central Television (CCTV), ledakan terjadi sekitar pukul 20:40 waktu setempat di jalan yang ramai menyusul kebocoran tangki gas cair di dalam dapur restoran. María Susana Giménez Aubert, Susana Giménez adalah pemeran wanita. Kerajaan Eswatini adalah sebuah negara kecil di selatan Afrika yang tidak memiliki pantai dan terletak di antara Afrika Selatan di sebelah barat dan Mozambik di timur. Dataran tinggi Dieng atau Plato Dieng adalah sebuah wilayah di pusat Jawa Tengah yang memiliki ciri geologi, sejarah, dan pertanian yang dinilai khas. Dataran ini berada di ketinggian antara 2000 hingga 2590 Meter di atas permukaan laut (MDPL) yang diapit oleh jajaran perbukitan di sisi utara dan selatannya, yang berasal dari aktivitas vulkanik yang sama dan disebut Pegunungan Dieng. Pegunungan Dieng sendiri secara geografis berada di antara kompleks Puncak Rogojembangan di sebelah barat dan pasangan Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing di sisi timurnya. Secara kasar dapat dikatakan bahwa wilayah Dataran tinggi Dieng menempati kawasan berukuran lebar (utara–selatan) 4–6 km dan panjang (barat–timur) 11 km. Air Transat A.T. Inc. merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Montreal, Quebec, Kanada, mengoperasikan penerbangan sewaan dan terjadwal dan melayani 90 kota di 25 negara. Maskapai ini dimiliki dan dioperasikan oleh Air Transat A.T. Selama musim panas kota-kota utamanya terletak di Eropa dan penerbangan domestik di Kanada dan pada musim dingin di Karibia, Meksiko, Amerika Serikat dan Amerika Selatan. Merupakan maskapai khusus antara Kanada dan Kuba. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Montréal-Pierre Elliott Trudeau, dengan hub di Bandar Udara Internasional Pearson Toronto dan Bandar Udara Internasional Vancouver. Maskapai ini juga memfokuskan operasinya di Bandar Udara Internasional Calgary dan Bandar Udara Internasional Québec/Jean Lesage. Lima adalah ibu kota dan kota terbesar di Peru, terletak di Region Lima. Kota ini memiliki populasi sekitar 9,2 juta jiwa. Kurang lebih sepertiga hidup di perkampungan kumuh di bawah garis kemiskinan. Berdasarkan sensus tahun 2023, bahwa kota Lima diperkirakan memiliki populasi sekitar 10.092.000 jiwa, menjadikannya kota terpadat di negara ini, dan terpadat kedua di benua Amerika Selatan setelah São Paulo di Brasil. Kota ini membentuk kawasan perkotaan yang berdekatan yang dikenal sebagai Wilayah Metropolitan Lima, yang mencakup total 10.151.200 jiwa Jika mempertimbangkan provinsi konstitusional Callao, total aglomerasinya mencapai populasi dari 11.342.100 jiwa, salah satu dari tiga puluh kota terpadat di dunia. Stasiun Bungo-Taketa adalah sebuah stasiun kereta api pada Jalur Utama Hōhi yang dioperasikan oleh JR Kyushu di Taketa, Prefektur Ōita, Jepang. Argon adalah unsur kimia dengan lambang Ar dan nomor atom 18. Argon berada pada golongan 18 tabel periodik dan merupakan gas mulia. Argon adalah gas ketiga yang paling umum di atmosfer bumi, dengan kelimpahan 0,934%, menjadikannya gas dengan kelimpahan dua kali kelimpahan uap air dan 23 kali kelimpahan gas atmosfer lainnya, karbon dioksida, dan lebih dari 500 kali kelimpahan gas mulia berikutnya, neon. Labne, yogurt Yunani, keju yogurt, atau labneh, adalah yogurt yang dibekukan untuk menghilangkan ampas airnya, yang menghasilkan bentuk yang lebih padat ketimbang yang tidak dibekukan, dengan tetap menyajikan kekhasan yogurt, rasa asam. Seperti beberapa jenis yogurt, yogurt tersebut sering kali dibuat dari susu yang kaya dengan mendidihkan beberapa kadar airnya, dan/atau dengan menambahkan lemak mentega dan susu bubuk. Di Eropa dan Amerika Utara, yogurt tersebut sering kali dibuat dengan yogurt rendah lemak atau bebas gula. Di Skandinavia, terutama Islandia, sebuah produk serupa, skyr diproduksi. Taj Mahal Hitam adalah sebuah mausoleum marmer hitam legendaris yang dikatakan direncanakan untuk dibangun di pinggiran Sungai Yamuna berseberangan dengan Taj Mahal di Agra, Uttar Pradesh, India. Kaisar Mughal Shah Jahan dikatakan merencanakan sebuah mausoleum untuk dirinya sendiri yang mirip dengan bangunan yang ia bangun untuk mengenang istri ketiganya, Mumtaz Mahal. Keihanshin adalah wilayah metropolitan di wilayah Kansai dari Jepang yang meliputi wilayah metropolitan kota-kota Kyoto di Prefektur Kyoto, Osaka di Prefektur Osaka dan Kobe di Prefektur Hyogo. Seluruh wilayah memiliki populasi sebesar 19.302.746 di area 13.228 km2 (5.107 sq mi). Ini adalah yang kedua- terpadat wilayah perkotaan di Jepang, berisi sekitar 15% dari populasi Jepang. Mpumalanga merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Nelspruit. Provinsi ini memiliki luas wilayah 79.490 km² dan jumlah penduduk sebanyak 3.122.994 jiwa (2001). Mpumalanga dibentuk pertama kali tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah asal bahasa SiSwati. Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah adalah sebuah peristiwa politik yang terjadi setelah Perang Dunia I dan pendudukan Konstantinopel oleh pasukan Inggris, Prancis dan Italia pada November 1918. Pemisahan direncanakan dalam beberapa perjanjian yang dibuat oleh Blok Sekutu pada awal Perang Dunia I, terutama Perjanjian Sykes-Picot. Saat perang dunia timbul, Kekaisaran Utsmaniyah meminta perlindungan namun ditolak oleh Inggris, Prancis, dan Rusia, dan akhirnya membentuk Aliansi Utsmaniyah-Jerman. Keretakan tingkat tinggi dari wilayah dan masyarakat awalnya terjadi saat Kekaisaran Utsmaniyah terpecah dalam beberapa negara baru. Kekaisaran Utsmaniyah telah menjadi negara Islamis utama dalam hal geopolitik, budaya dan ideologi. Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah berujung pada kebangkitan Timur Tengah atas kekuatan-kekuatan Barat seperti Inggris dan Prancis dan membawa pembentukan dunia Arab modern dan Republik Turki. Pemberontakan terhadap pengaruh kekuatan-kekuatan tersebut datang dari gerakan nasional Turki meskipun ini belum menyebar di negara-negara pasca-Utsmaniyah sampai setelah Perang Dunia II. Pengelabuan dalam istilah komputer adalah penipuan yang dicirikan dengan percobaan untuk mendapatkan informasi yang sensitif, seperti kata sandi dan kartu kredit, dengan menyamar sebagai seseorang atau pebisnis tepercaya melalui komunikasi elektronik resmi, seperti surat elektronik atau pesan instan. Istilah phishing dipublikasikan pertama kali oleh American Online Usernet Newgroup pada 2 Januari 1996 dan mulai dikenal tahun 2004. Istilah tersebut dalam bahasa Inggris berasal dari kata fishing (memancing), dalam hal ini berarti memancing informasi keuangan dan kata sandi pengguna. Salah satu penyebab utama aksi ini dapat terjadi adalah faktor kelalaian manusia berupa kurangnya ketelitian dan rendahnya pengetahuan mengenai teknologi keamanan. Metode itu sering digunakan karena mudah dilakukan dan cenderung lebih berhasil memancing para pengguna akun untuk memberikan informasi pribadinya. Dengan banyaknya kasus pengelabuan yang dilaporkan, metode tambahan atau perlindungan sangat dibutuhkan. Upaya-upaya itu termasuk pembuatan undang-undang, pelatihan pengguna, dan langkah-langkah teknis. Sepuluh Bangunan Besar adalah sepuluh bangunan publik yang dibangun di Beijing pada 1959 dalam rangka memperingati sepuluh tahun berdirinya Republik Rakyat Tiongkok dan sebagai inisiatif arsitektur dari program Lompatan Besar ke Depan Ketua Mao. Sebagian besar bangunan ini rampung dalam waktu sepuluh bulan karena akan diresmikan 1 Oktober 1959. Selain pembangunan gedung-gedung ini, ada juga perluasan Lapangan Tiananmen dan kampanye komisi seni untuk menghias sebagian besar bangunan pada saat penyelesaiannya. Dua kampanye seni dilakukan pada 1961 dan 1964–1965. Atabae adalah subdistrik di Distrik Bobonaro, Timor Leste. Pada tahun 2010 Atabae memiliki populasi sebanyak 10.976 jiwa. Ibukota Atabae adalah Aidabaleten, yang kadang-kadang salah disebut Atabae juga. Anni-Frid Synni Lyngstad, juga dikenal dengan nama panggilannya "Frida", adalah penyanyi, penulis lagu dan pencinta lingkungan Swedia kelahiran Norwegia, yang paling dikenal sebagai salah satu anggota pendiri dan penyanyi utama band pop Swedia ABBA. Lahir di Bjørkåsen, Norwegia, dari ibu Norwegia dan ayah Jerman, dia dibesarkan di Torshälla, Swedia, dan memulai karier solo pertamanya di sana, sebagai penyanyi jazz pada tahun 1967, melalui kompetisi bakat bernama New Faces. Tun Mohammed Hanif Omar merupakan Kepala Kepolisian Malaysia yang keempat dan juga Kepala Kepolisian yang paling lama berdinas di Malaysia yaitu selama 20 tahun. Ia menggantikan Tan Sri Abdul Rahman Hashim yang telah wafat karena dibunuh komunis. Tupi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cotabato Selatan, Filipina. Stasiun Sakanoichi adalah sebuah stasiun kereta api di Kota Ōita, Prefektur Ōita, Jepang. Stasiun tersebut dioperasikan oleh JR Kyushu dan berada di Jalur Utama Nippō. Stasiun tersebut melayani Sakanoichi. Slobodan Kovač adalah seorang pelatih bola voli berkewarganegaraan Serbia. Saat ini ia menjadi manajer tim nasional Iran. Nani Widjaja atau Nani Widjaya adalah pemeran Indonesia. Ia merupakan salah satu dari empat anggota Golden Girls bersama Ida Kusumah, Connie Sutedja, dan Rina Hassim. Istilah Golden Girls sendiri dibentuk oleh Raden Mas Haryo Heroe Syswanto Ns. Soerio Soebagio, atau lebih dikenal dengan nama Sys NS. Proliga 2019 adalah musim kedelapan belas Proliga, kompetisi bola voli kasta tertinggi di Indonesia. Kompetisi ini berlangsung sejak 8 Desember 2018 hingga selesai pada 23 Februari 2019. Kompetisi ini diselenggarakan di delapan kota, yaitu Yogyakarta, Gresik, Bandung, Palembang, Pekanbaru, Surakarta, Kediri, dan Malang. Bobbi Kristina Brown adalah seorang aktris televisi asal Amerika, kepribadian media, dan penyanyi. Dia adalah putri dari penyanyi Whitney Houston dan Bobby Brown. Ketenaran orangtuanya membuat Brown di mata publik, termasuk penampilannya di reality show Being Bobby Brown . Brown berusia 14 tahun ketika orang tuanya bercerai dan Houston mendapatkan hak asuh. Hiroki Sakai adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jepang yang bermain untuk klub Urawa Red Diamonds biasa bermain pada posisi Bek. Jalur kereta api Medan–Tebing Tinggi adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Medan dengan Stasiun Tebing Tinggi. Jalur ini berada di Provinsi Sumatera Utara dan berada di bawah operasional Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Phytomyza clematadi adalah spesies lalat yang berasal dari genus Phytomyza dan famili Agromyzidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Étienne Capoue adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Watford biasa bermain pada posisi gelandang, tetapi juga bisa bermain sebagai bek. Amber Benson adalah aktris, penyanyi, penulis, sutradara, dan produser Amerika. Ia dikenal untuk perannya sebagai Tara Maclay dalam seri TV Buffy the Vampire Slayer (1999–2002), dan juga menyutradarai, memproduseri dan membintangi dalam filmnya sendiri, Chance (2002) dan Lovers, Liars & Lunatics (2006). Ia juga membintangi dalam film Kiss the Bride (2007). Ia menjadi ko-sutradara untuk film Drones (2010) dengan sesama pemeran Buffy, Adam Busch. Benson juga membintangi sebagai pelayan dalam film horor The Killing Jar (2010). Jugal Hansraj adalah seorang aktor dan sutradara India, yang berbasis di Mumbai . Stasiun Shimo-Fukaya adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Yōrō, Kuwana, Prefektur Mie, Jepang, yang dioperasikan oleh operator kereta api swasta Yōrō Railway. Stasiun Shimo-Fukaya berjarak 4.0 kilometer dari terminus jalur tersebut di Stasiun Kuwana. Pelafalan GIF diperdebatkan sejak tahun 1990-an. Singkatan tersebut sering dilafalkan sebagai kata monosilabik dalam bahasa Inggris. Pelafalan yang paling sering dijumpai adalah dan. Perbedaan tersebut disebabkan oleh perbedaan fonem yang dilambangkan dan dihasilkan oleh huruf g dalam bahasa Inggris. Banyak dari tokoh publik dan institusi turut ambil dalam perjalanan perdebatan pelafalan GIF; Steve Wilhite, selaku pembuat dari format tersebut, mengatakan bahwa g lemah merupakan pelafalan GIF yang benar pada Webby Awards 2013. Sementara yang lainnya berpendapat bahwa g keras adalah pelafalan yang benar jika ditinjau dari pengucapan g pada graphics jmk. Tarian rakyat Arab, juga disebut sebagai tarian Oriental, tarian Timur Tengah dan tarian Timur, adalah tarian rakyat tradisional Arab di dunia Arab. Tarian Arab memiliki banyak jenis, termasuk tiga jenis utama cerita rakyat, klasik, dan kontemporer. Ini dinikmati dan diimplementasikan di seluruh wilayah Arab, dari Afrika Utara hingga Timur Tengah. Islam di Swiss berawal dari imigrasi sejak akhir abad ke-20. Pada tahun 1980, penduduk Muslim berada di bawah 1% dari total populasi. Jumlah tersebut meningkat lima kali lipat dalam kurun waktu 30 tahun hingga diperkirakan mencapai lebih dari 5% pada tahun 2013. Mayoritas Muslim di Swiss berasal dari negara Bekas Yugoslavia dan sekitar 20% diantaranya berasal dari Turki. Sebagian besar Muslim di Swiss menganut cabang Sunni. Beberapa Muslim terkenal di Swiss diantaranya Tariq Ramadan, Frithjof Schuon, Titus Burckhardt, dan Isabelle Eberhardt. Whetstone High School adalah sebuah sekolah negeri yang terletak di 4405 Scenic Drive di Columbus, [[Ohio|Ohio Paul Anka merupakan penyanyi berkebangsaan Kanada keturunan Lebanon. Lagunya yang terkenal antara lain "Having My Baby", "Diana", dan "Lonely Boy". Bumbu Bumbu Cinta adalah serial televisi Indonesia produksi MD Entertainment yang ditayangkan perdana 30 Mei 2007 pukul 19.30 WIB di SCTV. Serial ini disutradarai oleh Ai Manaf dan dibintangi oleh Thalita Latief, Dimaz Andrean, dan Rezky Aditya. Pakistan merupakan salah satu negara dengan etnis dan bahasa yang sangat beragam. Kelompok etnolinguistik besar di Pakistan yaitu Punjab, Pashtun, Sindh, Gurjar, Saraiki, Muhajir, Baloch, Pahari dan Brahui, dengan jumlah besar Balti, Kashmir, Chitrali, Shina, Kohistani, Torwali, Hazara, Burusho, Wakhi, Kalash, Siddi, Uzbek, Nuristan, Pamiri, Hindkowan, Kirgiz, Turkmen, Uighur dan berbagai minoritas lainnya. Keuskupan Ponce adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat dan meliputi bagian selatan dari pulau Puerto Riko, sebuah teritorial dari Amerika Serikat. Keuskupan tersebut dipimpin oleh uskup prelatus yang menjadi pastor gereja induk di Kota Ponce, Katedral Bunda dari Guadalupe. Keresidenan Madiun, setelahnya juga dikenal sebagai Madiun Raya, adalah bekas keresidenan di Jawa yang berdiri pada tahun 1830 hingga 1942. Wilayah eks-Keresidenan Madiun mencakup Madiun, Kota Madiun, Magetan, Ngawi, Pacitan, dan Ponorogo. Lempeng Tisza adalah adalah sebuah blok tektonik, atau lempeng yang berukuran kecil. Dua blok kerak utama dari Cekungan Pannonia, Pelso dan Tisza, melewati proses rotasi yang kompleks dan ekstensi besarnya variabel selama era Kenozoikum. Dorongan ke arah utara dari Blok Adriatik memulai perpindahan ke arah timur dan rotasi dari kedua alcapa, blok Pelso dan blok Tisza. Garis Zágráb-Hernád adalah garis bekas jarak lempeng antara Pelso yang berasal dari Lempeng Afrika dan Tisza yang berasal dari Lempeng Eurasia. Arena Fortuna adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Vršovice, Praha, Republik Ceko. Stadion ini merupakan markas dari klub Gambrinus liga SK Slavia Praha, dan terkadang menggelar pertandingan tim nasional sepak bola Republik Ceko. Stasiun Kariu adalah sebuah stasiun kereta api pada Jalur Utama Nippō yang dioperasikan oleh JR Kyushu di Saiki, Ōita, Jepang. Kapal induk ringan merupakan jenis dari kapal induk yang lebih kecil dari kapal induk standar. Ukuran yang "lebih kecil" tersebut berbeda-beda di tiap negara. Biasanya kapal induk ringan memiliki kapasitas pesawat hanya satu-setengah sampai dua pertiga ukuran kapal induk standar. Kapal induk ringan sebenarnya hampir mirip dengan kapal induk kawal dalam banyak hal; namun, kapal induk ringan didesain untuk memiliki kecepatan yang tinggi karena untuk bertugas bersama armada kapal induk standar lainnya. Sedangkan kapal induk pengawal biasanya digunakan untuk menjaga konvoi dan memberikan dukungan udara selama operasi amfibi, sehingga tidak diperlukan kecepatan yang tinggi. Kapal induk ringan juga bisa menjadi aternatif, jika suatu saat kapal induk utama hancur ataupun rusak. Parma Calcio 1913 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Parma, Emilia-Romagna. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ennio Tardini yang berkapasitas 27.650 penonton. Seragam mereka adalah biru-kuning, sehingga mereka dijuluki Gialloblu (kuning-biru). Monetary Authority of Brunei Darussalam yang biasa disingkat (MABD) adalah bank sentral Negara Brunei yang didirikan pada 2011. Jalan Raden Panji Soeroso atau Jalan R. P. Soeroso adalah salah satu jalan utama di Jakarta. Jalan ini meneruskan Jalan Teuku Cik Ditiro dari persimpangan Jalan Suwiryo sampai persimpangan Jalan Cut Mutia. Jalan ini merupakan jalan satu arah. Nama jalan ini diambil dari nama mantan Gubernur Jawa Tengah, mantan Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia, dan mantan anggota BPUPKI/PPKI, Soeroso, atau yang dikenal sebagai Raden Panji Soeroso. Jalan sepanjang 750 meter ini melintasi dua kelurahan:Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat Cikini, Menteng, Jakarta Pusat Sindangbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Choi Ji-woo adalah aktris asal Korea Selatan. Ia menjadi terkenal setelah membintangi melodrama televisi Winter Sonata, Beautiful Days dan Stairway to Heaven. Kantor Pos Medan adalah kantor pos besar di Medan, Indonesia. Dibuka pada tahun 1911, kantor pos ini adalah salah satu bangunan bersejarah yang hingga kini masih berdiri di Medan. Bangunan ini masih tetap mempertahankan hingga kini. Therese Elisabeth Alexandra Forster-Nietzsche, yang lebih dikenal dengan nama keduanya, adalah adik dari filsuf Friedrich Nietzsche dan pencipta Arsip Nietzsche pada tahun 1894. Blanche Meyers Lambert Lincoln adalah seorang politikus Amerika Serikat yang menjabat sebagai Senator Amerika Serikat dari Arkansas dari 1999 sampai 2011. Sebagai anggota Partai Demokrat, ia mula-mula terpilih dalam Senat pada 1998. Ia adalah wanita pertama yang terpilih dalam Senat dari Arkansas sejak Hattie Caraway pada 1932 dan wanita termuda yang pernah terpilih dalam Senat pada usia 38 tahun. Lidokain, juga dikenal sebagai xilokain dan lignokain, adalah obat yang digunakan untuk mematikan jaringan pada area spesifik dan untuk mengobati ventrikel takikardia. Obat ini juga dapat digunakan untuk memblok saraf. Lidokaina yang dicampur dengan sejumlah kecil epinefrin dapat diperbesar dosisnya untuk digunakan sebagai pemati rasa dan membuatnya bertahan lebih lama. Ketika digunakan sebagai injeksi obat ini biasanya mulai bekerja dalam waktu empat menit dan berlangsung selama setengah jam sampai tiga jam. Lidokaina juga dapat diterapkan secara langsung ke kulit untuk mati rasa. Hangout with Yoo adalah program acara realitas Korea Selatan di MBC. Program ini mengudara di MBC setiap Sabtu pukul 18:30 (WSK) mulai 27 Juli 2019. Daftar julukan kota di Amerika Serikat ini mengandung samaran, julukan, dan slogan yang disematkan kepada beberapa kota di Amerika Serikat oleh pemerintah kota, masyarakat setempat, orang asing, badan pariwisata, atau kamar dagang. Julukan kota berperan sebagai perintis identitas lokal, membantu orang asing mengenali masyarakat setempat, atau mengajak orang berkunjung karena julukannya khas; mengangkat martabat daerah; dan mempersatukan masyarakat. Julukan dan slogan yang berubah menjadi "ideologi atau mitos" baru juga diyakini memiliki potensi ekonomi. Potensi ekonominya sulit diukur, tetapi ada beberapa kota yang memakai slogan baru untuk memasarkan/mencitrakan diri dan memanfaatkan potensi ekonomi tersebut. Nasi adalah beras yang telah dimasak dengan cara direbus atau dikukus. Proses merebus atau mengukus beras dikenal juga sebagai menanak. Penanakan diperlukan untuk membangkitkan aroma atau bau nasi dan membuatnya lebih lunak tetapi tetap terjaga konsistensinya. Pembuatan nasi dengan air berlebih dalam proses perebusannya akan menghasilkan bubur. Proses pembuatan nasi yang sangat bagus dan tahan lama yaitu beras dipanaskan di wajan dengan air secukupnya dan digaru hingga air telah kering, setelah itu dikukus. Alat yang digunakan untuk menanak nasi disebut dengan penanak nasi. "Carolina" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Taylor Swift untuk soundtrack film misteri pembunuhan tahun 2022 Where the Crawdads Sing. Dirilis melalui Republic Records pada 24 Juni 2022, lagu ini diberi judul berdasarkan wilayah Carolina di Amerika Serikat, dan dinyanyikan dari sudut pandang protagonis film, Kya. "Carolina" mendapat pujian keras dari para kritikus musik, yang sebagian besar merasa suasana lagu itu sesuai dengan suasana film, dan mengingatkan pada album indie folk Swift tahun 2020, Folklore dan Evermore. Ulasan memuji lagu tersebut karena vokal Swift, gaya penulisan lagu, dan suasana "menghantui" secara keseluruhan. Kim Ah-young, lebih dikenal dengan nama panggung Yura, adalah seorang penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Dia dikenal sebagai anggota girl group Girl's Day. .cy adalah kode negara ranah internet tingkat teratas untuk Siprus. Beberapa pembatasan diberlakukan pada beberapa sub-domain. Namun, domain .com.cy tidak memiliki pembatasan pada entitas dari Siprus. Mujhe Kucch Kehna Hai adalah sebuah film romansa Hindi India tahun 2001 yang disutradarai oleh Satish Kaushik dan dirpdouksi oleh Vashu Bhagnani. Film tersebut adalah penampilan debut dari Tusshar Kapoor, yang beradu peran dengan Kareena Kapoor. Messier 69 adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini ditemukan oleh Charles Messier pada 31 Agustus 1780, di malam yang sama saat ia menemukan M70. Pada saat itu, ia sedang mencari objek yang didiskripsikan oleh LaCaille pada tahun 1751-1752. Universitas Republik San Marino adalah universitas nasional yang terletak di San Marino. Universitas Republik San Marino berdiri pada tahun 1985 dan menjadi satu-satunya perguruan tinggi di San Marino sejak Akademi Ilmu Pengetahuan Internasional San Marino berhenti beroperasi pada akhir tahun 2020. Stasiun Gondangdia (GDD) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat, DKI Jakarta. Meskipun diberi nama Gondangdia, stasiun ini sebenarnya tidak terletak di Kelurahan Gondangdia, tetapi terletak agak sedikit ke utara dari Kelurahan Gondangdia itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +17 meter ini hanya melayani rute KRL Commuter Line. Pemilihan Umum Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta 2024 adalah ajang kontestasi politik dalam lima tahun sekali yang diadakan di Jakarta untuk memilih gubernur dan wakil gubernur definitif untuk masa bakti 2025 sampai 2030. Pemilihan ini digelar pasca pemilihan presiden hingga legislatif bersama dengan 36 provinsi lainnya di Indonesia. Pemilihan yang seharusnya digelar pada 2022 ini tertunda dua tahun mengikuti pemilihan bersama di seluruh Indonesia sehingga pascakepemimpinan gubernur dan wakil gubernur periode 2017 hingga 2022 dijabat oleh penjabat gubernur yang ditunjuk oleh pemerintah. Di Jakarta, pemilihan kepala daerah hanya untuk gubernur sehingga pemilih hanya diberi satu kertas suara untuk dicoblos. Jakarta menjadi satu-satunya daerah setingkat provinsi di Indonesia yang menggelar pemilihan umum untuk memilih gubernur dan wakil gubernur saja, tanpa memilih wali kota administrasi maupun bupati administrasi. Pemilihan ini menjadi pemilihan pertama bagi Jakarta setelah keluar Undang-undang Nomor 2 Tahun 2024 tentang Daerah Khusus Jakarta yang menjadikan Jakarta tidak berstatus ibu kota negara. Namun pemindahan ibukota dilakukan dengan Keputusan Presiden yang belum dikeluarkan hingga pilkada berlangsung, sehingga Pilkada di Jakarta saat ini masih menggunakan nama Pilkada DKI Jakarta dan menggunakan aturan pilkada yang lama saat berstatus ibukota. Hanya saja yang terpilih menjadi gubernur dan wakil gubernur akan dicanangkan namanya sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Daerah Khusus Jakarta. Salawaku adalah film drama jalan Indonesia tahun 2016 yang disutradarai oleh Pritagita Arianegara dari skenario yang ditulis oleh Iqbal Fadly bersama Titien Wattimena. Film ini diproduksi oleh Kamala Film dan dibintangi oleh Elko Kastanya, Karina Salim, Raihaanun, JFlow, Shafira Umm. Stanley Lloyd Miller adalah seorang kimiawan Yahudi-Amerika yang membuat percobaan penting mengenai asal usul kehidupan dengan menunjukkan bahwa berbagai senyawa organik penting dapat disintesis oleh proses kimia yang cukup sederhana dari bahan anorganik. Penelitiannya dipublikasikan pada tahun 1953, yang membuat namanya menjadi tenar dalam waktu singkat, dan dikenal sebagai percobaan Urey-Miller atau, lebih tepatnya, percobaan Miller. Angola Avante! merupakan lagu kebangsaan Angola. Lagu ini diadopsi pada 1975 saat Angola mendapatkan kemerdekaan dari Portugal. Robert Elmer "Bob" Balaban merupakan seorang aktor, penulis, produser dan sutradara Amerika Serikat. Ia merupakan satu dari beberapa produser yang mendapatkan nominasi Film Terbaik Academy Award dalam film Gosford Park (2001), di mana ia juga berperan sebagai aktor di dalam film tersebut. Film Bob Balaban yang lain termasuk Midnight Cowboy (1969), Close Encounters of the Third Kind (1977), Altered States (1980), Waiting for Guffman (1996), Best in Show (2000), A Mighty Wind (2003), For Your Consideration (2006), Lady in the Water (2006), Moonrise Kingdom (2012), The Grand Budapest Hotel (2014) dan Isle of Dogs (2018). Khionis adalah seorang olahragawan Yunani Kuno yang memenangkan beberapa perlombaan dalam Olimpiade Kuno mewakili kota Sparta di Lakonia. Eusebios mencantumkan Khionis sebagai pemenang dalam lomba stadion dan diaulos pada Olimpiade ke-29, ke-30, dan ke-31. Pausanias dalam kitab Hellados Periegesis mencantumkan Khionis dengan kemenangan stadion keempat pada Olimpiade ke-28 tahun 668 SM, sedangkan Eusebios justru mencatat Kharmis dari Sparta sebagai pemenang. Pausanias mengatakan bahwa Khionis adalah seorang oikistes yang dilantik oleh Battos untuk mendirikan koloni di Kirene, Libya. Paul Christesen berpendapat bahwa klaim tersebut mungkin, di satu sisi, berasal dari kultus kepahlawanan Khionis oleh Dinasti Aigadon yang mencari persekutuan dengan Kirene, tetapi, di sisi lain, mungkin memiliki dasar fakta. Laguna de Apoyo Nature Reserve adalah sebuah cagar alam yang terletak di antara departemen Masaya dan Granada di Nikaragua. Danau Apoyo dinyatakan sebagai cagar alam pada tahun 1991 dan dikelola oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Sumber Daya Alam Nikaragua. Kawasan ini merupakan salah satu dari 78 kawasan lindung di Nikaragua. Kegiatan di dalam Cagar Alam Laguna de Apoyo diatur oleh rencana pengelolaannya, yang disetujui pada tahun 2010, yang melarang pembangunan perumahan di dalam cagar alam dan penggunaan kendaraan bermotor di danau. Data geologi menunjukkan bahwa Danau Apoyo telah berusia sekitar 23.000 tahun. Saint-Junien-les-Combes merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di Prancis. Lębork adalah kota dengan 37.000 penduduk di sungai Łeba dan Okalica di wilayah Gdańsk Pomerania, Polandia utara. Kota ini merupakan ibu kota County Lębork di Provinsi Pomerania. Jalur kereta api kecepatan tinggi Ankara–Istanbul, adalah sebuah jalur kereta api kecepatan tinggi sepanjang 533 km (331 mi) yang sekarang berjalan di antara Ankara dan Pendik, dengan bagian Pendik-İstanbul Tengah yang sedang dalam tahap pembangunan. Bahasa Swedia Modern adalah istilah linguistik yang digunakan untuk penerjemahan Alkitab berbahasa Swedia tahun 1526 hingga perkembangan bahasa kebangsaan umum sekitar tahun 1880. Tempo ini selanjutnya dapat dibagi menjadi Bahasa Swedia Modern Awal (1526–1750) dan Bahasa Swedia Modern Akhir (1750–1880). Edurne García Almagro adalah penyanyi, aktris, dan presenter televisi asal Spanyol. Dia menjadi terkenal pada akhir tahun 2005 ketika dia mengambil bagian dalam acara casting Operación Triunfo di TVE dan selesai di tempat keenam pada tahun 2006. Dia mewakili Spanyol dalam Kontes Lagu Eurovision 2015 dengan lagu "Amanecer" di mana dia finis di tempat ke-21. Michael Johns adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Australia. Namun, namanya lebih dikenal luas oleh masyarakat Amerika setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim ketujuh. Ia tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk mengejar kariernya di bidang musik, khususnya dalam bidang tarik suara. Michael sempat merilis sebuah album komersial sesaat setelah dirinya keluar dari ajang tersebut. Album yang berjudul Hold Back My Heart tersebut mengisahkan perjuangannya di ajang tersebut yang menuurut pendapat dewan juri ia sudah tidak mampu untuk melanjutkannya, tetapi ia tetap bersemangat dalam bernyanyi. Alidus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Groupon adalah sebuah situs web diskon-hari-ini yang menampilkan sertifikat hadiah diskon yang dapat ditukarkan di perusahaan lokal atau nasional. Groupon diluncurkan pada November 2008 dengan wilayah pasar pertamanya yaitu Chicago, kemudian Boston, New York City, dan Toronto. Per Oktober 2010, Groupon melayani lebih dari 150 pasar di Amerika Utara dan 100 pasar di Eropa, Asia, dan Amerika Selatan dan telah memiliki 35 juta pengguna terdaftar. Victorias City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina. Sembawang Rangers Football Club adalah sebuah klub sepak bola di Singapura, yang bermarkas di Yishun. Klub ini juga disebut di kalangan pendukungnya sebagai "kuda jantan". Ikan layaran atau disebut juga ikan setuhuk adalah dua jenis ikan di dalam genus Istiophorus yang tinggal di perairan hangat samudra-samudra dunia. Kebanyakan berwarna biru keabu-abuan dan memiliki sirip punggung tegak yang mirip dengan layar kapal. Ciri penting lainnya adalah moncong yang memanjang, menyerupai moncong ikan todak. Ikan ini adalah ikan tercepat, bisa berenang hingga kecepatan 110 kilometer per jam. Agave atau lidah naga merupakan sebuah tanaman yang umumnya berbentuk duri. Bentuk daun dan corak istimewa menjadi daya tarik bagi para kolektor tanaman ini. Sebab, tumbuhan lidah naga umumnya hampir seragam: daun tersusun roset, bentuk oval dengan ujung melancip, dan warna hijau. Disebut begitu karena daun yang semula agak pipih berujung lancip berubah menjadi menggembung seperti kubus. Tepi daun tumbuhan abadi itu diselimuti duri-duri mungil, ujung daun dilengkapi duri panjang berwarna merah. Perang Kroasia adalah perang di Kroasia dari tahun 1991 hingga 1995. Awalnya perang ini dimulai antara polisi Kroasia dan orang Serbia yang tinggal di Republik Sosialis Kroasia dan memproklamirkan Republik Serbia Krajina" untuk meyakinkan statusnya. Perkici oranye adalah spesies burung beo yang endemik Indonesia. Burung ini diketemukan di pulau Sumba, Wetar dan Timor. Hal ini sering dianggap sebagai subspesies dari Perkici pelangi tetapi setelah amati ulang pada tahun 1997. Perkici oranye diperlakukan sebagai spesies yang terpisah. Begonia brachypoda adalah spesies tumbuhan yang tergolong ke dalam famili Begoniaceae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Cucurbitales. The Three Treasures adalah sebuah film Jepang tahun 1959 garapan Hiroshi Inagaki. Film tersebut berdasarkan pada legenda-legenda Kojiki dan Nihon Shoki dan cikal bakal Shinto. Film tersebut adalah film berkeuntungan tertinggi pada 1959 untuk Toho dan produksi domestik berkeuntungan tertinggi kedua di Jepang pada tahun tersebut. Sungai Jamuna adalah salah satu dari tiga sungai utama di Bangladesh. Sungai ini mengalir ke selatan dan bergabung dengan sungai Padma di dekat Goalundo Ghat. Setelah bergabung dengan Padma, sungai ini bertemu dengan sungai Meghna di dekat Chandpur. Sungai lalu mengalir ke Teluk Benggala sebagai sungai Meghna. Danau Mawang adalah sebuah danau terbesar yang berada di Kabupaten Gowa, Secara administratif Danau Mawang terletak di wilayah Kelurahan Borongloe Kecamatan Somba Opu dengan luas danau ±2,99 km² ditambah daratan sepanjang tepian danau yang lebarnya proporsional dengan bentuk dan kondisi fisik danau antara 50–100 meter dari titik pasang tertinggi ke arah darat sehingga total luas kawasan adalah +12,4 km². Mawang merupakan kata dari bahasa daerah Makassar yang berarti "Terapung”. Gambir adalah sebuah kecamatan di Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Monumen Nasional atau Monas, dan Stasiun Gambir terletak di kecamatan ini. Katedral Bunda Maria Ratu Damai atau alternatifnya Katedral Trujillo, adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di seberang Plaza Bolívar antara Jalan Bolívar dan Colón di kota Trujillo, kotamadya Trujillo dari Negara Bagian Trujillo di Andes, negara Venezuela di Amerika Selatan. Lambang Pantai Gading diadopsi pada tahun 2001. Titik fokus lambang adalah pada kepala gajah. Gajah adalah simbol penting bagi negara Pantai Gading karena merupakan hewan terbesar yang ditemukan di sana serta menjadi sumber nama gading bagi negara tersebut. Matahari terbit adalah simbol tradisional untuk "Era Baru". Di bawah kepala gajah ada pita yang bertuliskan nama resmi negara. Segitiga merah jambu adalah sebuah simbol untuk berbagai identitas LGBTQ, awalnya ditujukan sebagai lencana penghinaan, namun kemudian direklaim sebagai simbol positif dari identitas diri. Di Jerman Nazi pada 1930an dan 1940an, simbol tersebut dimulai sebagai salah satu lencana kamp konsentrasi Nazi, membedakan orang-orang yang ditahan karena mereka diidentifikasikan oleh otoritas sebagai pria homoseksual, sebuah kategori yang juga meliputi pria biseksual dan wanita transgender. Pada 1970an, simbol tersebut dibangkitkan sebagai simbol protes melawan homofobia, dan sejak itu diadopsi oleh komunitas LGBTQ sebagai identitas populer dari gerakan kebanggaan LGBTQ dan hak LGBTQ. William Thomas Green Morton bertanggung jawab atas pertunjukan umum pertama yang berhasil untuk eter sebagai anestesi penghirupan. Banyak orang yang menganggapnya "penemu dan pengungkap" anestesi. Namun, ia bukan orang pertama yang menggunakan eter untuk anestesi pembedahan - Crawford Williamson Long menggunakan eter beberapa tahun sebelumnya namun tak menerbitkan atau memopulerkan pemakaiannya hingga pertunjukan umum Morton. Kepandaian Morton ialah faktor kunci dalam pencarian medis dan ilmiah yang kini kita sebut anestesiologi dan memungkinkan pengembangan pembedahan modern. Burung-madu ekor-merah adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae, dari genus Aethopyga. Burung ini memiliki habitat di hutan sekunder, hutan terbuka, perbukitan, gunung. tersebar antara ketinggian 800-1.200 m dpl. Empoasca fabae masuk keluarga Cicadellidae dan genus Empoasca dalam ordo Hemiptera. Spesies tersebut lebih dikenal sebagai belalang besar kentang. Di Amerika Utara, spesies tersebut merupakan hama pertanian yang serius. Tanaman yang terdampak kebanyakan adalah kentang, semanggi, kacang, apel dan alfalfa. Frankie Lee, adalah seorang pemeran cilik Amerika Serikat. Ia tampil dalam 56 film antara 1916 dan 1925. Ia adalah kakak dari pemeran cilik Davey Lee. Grand Prix F1 Monako 1972 adalah sebuah balapan Formula Satu yang diselenggarakan di Circuit de Monaco pada tanggal 14 Mei 1972. Balapan ini merupakan balapan ke-4 dalam musim 1972. Balapan ini dimenangkan oleh Jean-Pierre Beltoise dari tim BRM. The Red Dance adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 1928 garapan Raoul Walsh dan menampilkan Dolores del Río dan Charles Farrell yang terinspirasi dari novel karya Henry Leyford Gates. Meskipun bisu, film tersebut dirilis dengan musik dan efek suara. Aliansi Demokrat Sosial Independen adalah partai politik Serb di Bosnia dan Herzegovina. Didirikan tahun 1996, partai ini merupakan partai berkuasa di Republika Srpska dan pemimpinnya, Milorad Dodik menjadi anggota Kepresidenan Bosnia dan Herzegovina mewakili etnis Serb. Anggota SNSD lainnya Željka Cvijanović dan Radovan Višković merupakan presiden dan perdana menteri Republika Srpska. Elliott Gould adalah seorang aktor Amerika. Bendera Venezuela adalah bendera negara pengeluar minyak mentah Venezuela. Bendera kuning-biru-merah ini mengandungi delapan bintang putih di garisan tengahnya yang berwarna biru. Final Fantasy adalah sebuah permainan video fantasi yang dikembangkan oleh Square pada tahun 1987. Ini adalah permainan pertama dalam seri Final Fantasy yang dibuat oleh Hironobu Sakaguchi. Permainan ini pertama kali dirilis untuk konsol NES, dan dibuat ulang untuk konsol-konsol permainan lainnya dengan bundel Final Fantasy II. Cerita berpusat pada empat anak muda yang disebut dengan Ksatria Cahaya, mereka membawa empat bola elemental yang telah jatuh dalam kegelapan yang disebabkan oleh empat Iblis Elemental. Bersama-sama mereka menjalani misi untuk menghancurkan kekuatan jahat, mengembalikan cahaya pada bola elemental, dan mengembalikan kedamaian pada dunia mereka. Pada awalnya permainan ini akan dinamakan Fighting Fantasy, tetapi ternyata nama tersebut digunakan untuk seri permainan peran untuk gamebooks. Eurycnemus crassipes adalah spesies lalat yang berasal dari genus Eurycnemus dan famili Chironomidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Nyalabu Daya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur Indonesia. Kota Taoyuan adalah sebuah kota di Taiwan, Republik Tiongkok. Fritz Reuter Leiber Jr. adalah seorang penulis fantasi, horor, dan fiksi ilmiah Amerika. Ia juga merupakan penyair, pemeran teater dan film, pengarang drama dan pakar catur. Stasiun Kitsuki adalah sebuah stasiun kereta api di Jalur Utama Nippō, Kitsuki, Ōita, Jepang. Pengoperasian Stasiun Kitsuki dilakukan oleh Perusahaan Kereta Api Kyushu. Amerisium adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Am dan nomor atom 95. Nama elemen ini diambil dari nama negara Amerika sementara penggunaannya antara lain adalah sebagai detektor asap. Saat ada asap masuk melalui celah depan, asap akan bereaksi dengan Amerisium dan menimbulkan arus listrik dan alarm akan menyala. Desa Bringinsari merupakan salah satu dari 18 desa di kecamatan Sukorejo, Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan desa dengan status desa mandiri pangan. Desa Bringinsari memiliki enam dusun, yaitu Dusun Sumenet, Dusun Bakulan, Dusun Sumilir, Dusun Plalar, Dusun Gandring, dan Dusun Balong. Kazunari Ninomiya , atau biasa dipanggil Nino , adalah seorang Idola Jepang, penyanyi, penulis lagu, aktor, Pengisi suara and Host radio. Ia adalah salah satu anggota dari boyband Jepang Arashi bersama dengan Sho Sakurai, Satoshi Ohno, Jun Matsumoto dan Masaki Aiba. Ia mulai dikenal oleh semua orang berkat perannya sebagai Private Saigo dalam film perang yang disutradarai Clint Eastwood tahun 2006 Letters from Iwo Jima. Arifin Harahap adalah Menteri Perdagangan Indonesia pada Kabinet Kerja I dan II di era Orde Lama. Styrax adalah nama "marga" atau "genus" perdu-perduan atau pohon kecil anggota suku Styracaceae. Marga yang beranggotakan sekitar 130 spesies ini kebanyakan menyebar di Asia timur dan tenggara di wilayah beriklim hangat hingga tropika di sebelah utara katulistiwa; meskipun juga menyebar ke belahan bumi selatan di Amerika Selatan. Beberapa spesiesnya merupakan pohon-pohon penghasil kemenyan. Cibuni adalah sungai yang berada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sungai ini memiliki panjang sekira 109 km melewati Kabupaten Bandung dan Kabupaten Cianjur. Hulu terjauh sungai ini berada di lereng barat kompleks pegunungan Patuha di daerah Rancabali dimana terdapat kawasan Cagar Alam Situ Patenggang yang berada pada ketinggian antara 1.600 – 1.700 mdpl. dan bermuara ke Samudera Hindia di perbatasan pesisir kabupaten Cianjur-Sukabumi tepatnya antara kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur dan kecamatan Tegalbuleud, Kabupaten Sukabumi. Anak Sungai Cibuni juga berasal dari komplek kawah Gunung Kendeng dan Gunung Buleud. Nus adalah sebuah kota dan komune di Lembah Aosta, wilayah utara Italia. NGC 50 adalah sebuah galaksi elips di konstelasi Cetus dengan diameter 170,000 tahun cahaya. Galaksi ini ditemukan pada tahun 1865 oleh Gaspare Ferrari. Galaksi ini, dibandingkan dengan galaksi bima Sakti, sekitar 1,5-2 kali lebih besar. Lokasi galaksi ini dekat dengan NGC 49. Michael Eitan adalah seorang politikus asal Israel. Seorang anggota Knesset untuk Likud dari 1984 sampai 2013, ia juga menjabat sebagai Menteri Sains & Teknologi antara Juli 1997 dan Juli 1998 dan Menteri Penunjangan Layanan Pemerintahan dari 2009 sampai 2013. Vikariat Apostolik Iquitos adalah sebuah vikariat apostolik Katolik Roma di utara Peru. Vikariat apostolik tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Tahta episkopal katedralnya berada di Catedral San Juan Bautista, di kota Iquitos. Doris Marie Rankin adalah seorang aktris film, juga teater asal Amerika Serikat. Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Katingan dari masa ke masa. Richmond merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Virginia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 204.214 jiwa dan memiliki luas wilayah 162 km². Christen Annemarie Press adalah seorang pemain sepak bola profesional Amerika Serikat yang bermain untuk Manchester United dan juga merupakan bagian dari tim nasional sepak bola Amerika Serikat. Christen Press adalah penerima Hermann Trophy pada 2010 dan memegang rekor sepanjang masa sebagai pemberi umpan terbanyak di Universitas Stanford. Cabify adalah sebuah perusahaan transportasi yang melayani jasa taksi online, pengiriman barang dan pengantaran makanan. Cabify telah mengakuisisi salah satu perusahaan transportasi asal Brasil yaitu Easy Taxi dan mengubahnya menjadi satu layanan aplikasi. Drs. Mohamad Yasin Payapo, M.Pd. adalah seorang politikus asal Indonesia yang menjabat sebagai Bupati Seram Bagian Barat dari tahun 2017 hingga ia wafat pada tahun 2021. Politikus Partai Hanura ini sebelumnya juga pernah menjadi anggota DPRD Maluku dari tahun 2014 hingga 2016. Piramida Menkaure, berlokasi di Dataran Giza pada barat daya pinggiran kota Kairo, Mesir, adalah yang terkecil dari ketiga Piramida Giza. Piramida ini dibangun untuk menjadi makam Firaun dinasti keempat Mesir, Menkaure. iflix adalah sebuah layanan video on demand (VOD) gratis dan langganan yang berfokus pada pemasaran. Markas besar globalnya berada di Kuala Lumpur, Malaysia. Iflix saat ini tersedia di 13 negara di Asia meliputi Malaysia, Indonesia, Filipina, Thailand, Brunei, Sri Lanka, Pakistan, Myanmar, Vietnam, Maladewa, Kamboja, Nepal, dan Bangladesh. Pada Maret 2019, Iflix memiliki lebih dari 25 juta pelanggan di negara cakupannya. Tamban Raya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Cloud Strife adalah tokoh protagonis utama dalam Final Fantasy VII, game RPG buatan Squaresoft yang kini menjadi Square Enix. Penampilannya ditandai dengan rambut kuning spiky, mata biru yang berkilau, baju ungu tua atau hitam, dan Buster Sword miliknya. Pada awalnya dia ditampilkan sebagai orang yang dingin dan cuek, tetapi lambat laun dia menyesuaikan dirinya dalam perannya sebagai pemimpin.Sebetulnya pada saat masih remaja cloud memiliki perasaan pada tifa,teman masa kecilnya yang menjadi idola di kampung halamannya,namun rasa malu karena tidak bisa menjadi soldier,membuat ia menjadi tak mau bertemu tifa,sampai akhirnya,ketika insiden di reaktor mako,membuat ia mau bertemu tifa,karena soldier idola nya, Sephiroth, menusuk tubuh gadis itu. Hal itu membuat Cloud marah dan menusuk Sephiroth hingga jatuh. Banyak yang menduga dia sudah tewas, tetapi Sephiroth muncul kembali dalam game. Hj. Nelly Adam Malik adalah seorang istri Wakil Presiden Indonesia. Ia merupakan istri dari Adam Malik, Wakil Presiden Republik Indonesia ke-3 yang menjabat dari tahun 1978 hingga 1983. Stasiun Ebetsu adalah sebuah stasiun kereta api di Ebetsu, Hokkaidō, Jepang. Stasiun tersebut dilalui oleh Jalur Utama Hakodate dan bernomor A09. Stasiun Medan Pasar (MDP) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Jalan Dr. Wahidin simpang Jalan M.H. Thamrin, Sei Rengas II, Medan Area, Medan, Kota Medan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +22,23 meter ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Stasiun ini berada tepat di samping Thamrin Plaza, dan dikepung oleh bangunan-bangunan besar lainnya, termasuk jalur ganda layang segmen Medan–Bandar Khalipah. Bursa Saham Rio de Janeiro adalah bursa terbesar kedua Brasil setelah bursa efek Bovespa di São Paulo, dan merupakan tertua dari bursa efek Brasil dalam kegiatan. Pelantikan terjadi pada 14 Juli 1820, 3 tahun setelah pelantikan bursa efek Brasil pertama yang merupakan Bursa Salvador di Bahia (Bovesba), tidak aktif hari ini. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan mata uang. Indeks pasar saham utama BVRJ adalah SIXBEX dan TCAT. Daniela Melchior dos Reis Lopes Pereira adalah seorang pemeran asal Portugal. Dia memulai karirnya pada tahun 2014 dengan peran dalam telenovela Mulheres. Dia kemudian tampil dalam drama remaja Massa Fresca (2016) dan telenovela Ouro Verde (2017) dan A Herdeira (2018). Melchior memulai debut filmnya pada tahun 2018 dengan The Black Book. William, Pangeran Wales, adalah ahli waris sah dari takhta Inggris. Ia adalah anak tertua dari Charles III dan Diana, Putri Wales. Magnesium klorida adalah suatu senyawa kimia dengan rumus MgCl2 dan berbagai hidratnya MgCl2(H2O)x. Garam-garam ini adalah ion halida khas, yang sangat larut dalam air. Magnesium klorida hidrat dapat diekstraksi dari air asin atau air laut. Di Amerika Utara, magnesium klorida diproduksi terutama dari air garam Great Salt Lake. Senyawa ini diekstraksi dalam proses serupa dari Laut Mati di Lembah Yordania. Magnesium klorida, sebagai mineral alami biskofit, juga diekstraksi (dengan penambangan larutan) dari dasar laut purba, misalnya, dasar laut Zechstein di Eropa barat laut. Beberapa magnesium klorida dibuat dari penguapan air laut dengan bantuan matahari. Magnesium klorida anhidrat adalah prekursor utama logam magnesium, yang diproduksi dalam skala besar. Magnesium klorida hidrat adalah bentuk yang paling tersedia. Cabanatuan City adalah kota yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina. Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 276.638 jiwa dan 49.136 tempat tinggal. John White Alexander adalah seorang pelukis potret, figur, dan dekoratif Amerika dan ilustrator. Metacatharsius inermis adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Metacatharsius dan famili Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Keuskupan Agung Coro adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin di barat Venezuela. Tahta episkopal katedralnya adalah Basilika Minor dan Situs Warisan Dunia UNESCO Minor: Catedral Basílica de Santa Ana, yang terletak di kota Coro, ibu kota Negara Bagian Falcón. Jembatan Seohae adalah jembatan kabel pancang yang menghubungkan Pyeongtaek dan Dangjin, Republik Korea. Pembangunan jembatan dimulai pada 1993 dan selesai pada 2000 dengan biaya 677,7 miliar won. Sebuah penyangga dan beberapa bagian beton jatuh pada tanggal 5 Agustus 1999 saat dalam tahap pembangunan dikarenakan Badai Olga. Jembatan ini dibuka pada 9 November 2000. Bandar Udara Orly adalah salah satu bandar udara (bandara) yang melayani penerbangan dari dan ke kota Paris adalah Orly. Bandara yang terletak 14 km di selatan kota Paris ini terutama melayani transportasi udara antarbenua dan juga kargo udara. Orly merupakan bandar udara terbesar di Paris. Grand Prix Turki merupakan sebuah event balapan reguler dalam Kejuaraan Dunia Formula Satu, yang dimulai sejak musim 2005 sampai dengan musim 2011, dan dari musim 2020 hingga musim 2021, dua yang terakhir disebabkan oleh pandemi COVID-19. Grand Prix Turki di gelar di sirkuit Istanbul Park, yang dibangun oleh Hermann Tilke. Felipe Massa dan tim Ferrari masing-masing adalah pembalap dan konstruktor tersukses, masing-masing telah berhasil memenangkan balapan ini sebanyak tiga kali. Katedral Townsville atau yang bernama lengkap Gereja Katedral Hati Kudus di Townsville atau dalam bahasa Inggris Cathedral Church of Sacred Heart in Townsville atau cukup dikenal sebagai Sacred Heart Cathedral adalah sebuah gereja katedral Katolik yang terletak di Townsville, Queensland, Australia. Katedral Townsville dibangun dari tahun 1896 hingga 1902 oleh Dennis Kelleher. Katedral Townsville juga dikenal sebagai Gereja Hati Kudus. Katedral Townsville ditambahkan ke Queensland Heritage Register pada 21 Oktober 1992. Inagawa adalah sebuah kota kecil yang terletak di Prefektur Hyōgo, Jepang. "Long Live" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio ketiganya, Speak Now (2010). Versi asli dari lagu "Long Live" ditulis oleh Swift, serta diproduksi oleh Nathan Chapman dengan bantuan Swift, juga sebagai lagu penutup dalam album Speak Now. Pada tahun 2012, versi baru dari lagu ini dirilis sebagai singel dari album Speak Now World Tour – Live (2011), yang menampilkan edisi tur konser "Speak Now World Tour" di Brazil, dan menampilkan penyanyi-penulis lagu asal Brazil Paula Fernandes. Fernandes menyanyikan bagian verse pertama dan bagian bridge-nya dalam bahasa Portugis, sisanya Fernandes mengikuti Swift bernyanyi dalam bahasa Inggris. Jembatan Liu To adalah sebuah jembatan di atas lembah Liu To, Tsing Yi, Hong Kong. Jembatan ini merupakan bagian dari Tsing Yi Road West. Bangunan ini diberi nomor N547 oleh Pemerintah Hong Kong. Guinea-Bissau telah mengirim para atlet untuk setiap Olimpiade Musim Panas yang diadakan sejak 1996, meskipun negara tersebut tak pernah memenangkan sebuah medali Olimpiade. Tidak ada atlet dari Guinea-Bissau berkompetisi dalam Olimpiade Musim Dingin. Kamu Tidak Sendiri adalah film drama cerita seru Indonesia tahun 2021 yang disutradarai Arwin T. Wardhana. Film ini dibintangi oleh Adinia Wirasti, Rio Dewanto, Ganindra Bimo, Aisyah Aqilah, dan Sintya Marisca. Prabodh Chandra Dey, yang dikenal dengan nama panggungnya Manna Dey, adalah seorang penyanyi playback India. Ia melakukan debut dalam film Tamanna pada 1942, dan merekam lebih dari 4000 lagu dari 1942 sampai 2013. Pemerintah India memberikannya penghargaan Padma Shri pada 1971, Padma Bhushan pada 2005 dan Penghargaan Dadasaheb Phalke pada 2007. Haddad Alwi adalah seorang aktor dan penyanyi religi Islam Indonesia. Albumnya yang bertajuk Cinta Rasul (1999) merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Album ini telah diproduksi ulang dalam berbagai versi dan volume. Haddad juga pernah berkolaborasi dengan Gita Gutawa dan Tasya dalam album Jalan Cinta 2. Simon Pierre Michel Pagenaud adalah seorang pembalap mobil profesional asal Perancis, yang terakhir kali mengendarai mobil Honda No. 60 untuk tim Meyer Shank Racing di NTT Seri IndyCar. Setelah sukses berkarir di balapan mobil sport, yang membuatnya meraih gelar juara kelas atas di Seri American Le Mans 2010, dia pindah ke Seri IndyCar di mana dia berhasil menjadi juara pembalap IndyCar musim 2016 dan pemenang Indianapolis 500 2019, dan menjadi pembalap kelahiran Prancis yang pertama yang berhasil memenangkan Indianapolis 500 sejak Gaston Chevrolet pada tahun 1920, dan pole-sitter yang pertama yang berhasil menang balapan sejak Helio Castroneves di Indianapolis 500 2009. Hassan Maatouk adalah seorang pemain sepak bola profesional Lebanon yang bermain sebagai penyerang untuk klub Lebanon Ansar di Liga Premier Lebanon dan tim nasional Lebanon. Palaquium atau betawar adalah genus dari sekitar 120 spesies pohon dalam keluarga Sapotaceae. Sebarannya mulai dari India hingga Asia Tenggara, Malesia, Papuasia, dan Australasia, hingga Kepulauan Pasifik bagian barat. Nina Agustina adalah politisi Indonesia yang menjabat Bupati Indramayu sejak 26 Februari 2021 hingga 20 Februari 2025. Ia bersama wakilnya, Lucky Hakim, terpilih menjadi pasangan Bupati dan Wakil Bupati Indramayu usai memenangkan pemilihan umum tahun 2020. Nina adalah putri dari mantan Kapolri Da'i Bachtiar. Abbi Jacobson adalah seorang pelawak, penulis, pemeran dan ilustrator asal Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu pembuat dan pemeran dalam seri Comedy Central Broad City dengan Ilana Glazer, yang berdasarkan pada seri web bernama sama. Pantai Padang-padang merupakan pantai di Bali selatan dengan karakteristik tebing dengan pasirnya yang berwarna putih dan halus. Pantai Padang-padang berada di ujung paling barat Semenanjung Uluwatu, kurang lebih satu jam perjalanan dari Denpasar. Pelanduk kancil, juga dikenal sebagai kancil atau pelanduk, adalah sejenis ungulata berteracak genap bertubuh kecil anggota suku Tragulidae. Hewan yang menyebar di Asia Tenggara hingga ke Sumatra dan Kalimantan, ini merupakan salah satu jenis pelanduk terkecil di dunia. Di beberapa daerah Sumatra hewan ini dikenal sebagai pelanduk, dan di Kalimantan disebut pelanduk kancil, pelanduk renggas, pelanduk kecil, dan lain-lain. Sementara dalam bahasa Inggris disebut sebagai Lesser mouse-deer atau Lesser Malay chevrotain. Abdullah Mohsen al-Akwa adalah seorang politikus Yaman yang menjabat sebagai Perdana Menteri Yaman dari 24 September 2014 hingga 9 November 2014. Indulis Emsis adalah seorang ahli biologi dan politikus Latvia yang menjabat sebagai Perdana Menteri selama sepuluh bulan pada tahun 2004. Ia merupakan seorang politisi Hijau pertama yang memimpin suatu negara di dunia. Dia menjadi Ketua Saeima, parlemen Latvia, dari tahun 2006 hingga 2007. Pandangan politik Emsis digambarkan agak konservatif, tidak biasa bagi anggota partai hijau di seluruh dunia. Kadima adalah partai politik tengah dan liberal Israel. Partai ini didirikan pada 24 November 2005 oleh kaum moderat dari Likud yang mendukung usulan Ariel Sharon mengenai penarikan diri orang Israel dari Jalur Gaza dan empat permukiman di Tepi Barat bagian utara, dan kemudian diikuti oleh politisi Partai Buruh. Dengan Ehud Olmert sebagai ketua partai setelah Sharon terkena stroke, partai ini menjadi partai terbesar di Knesset setelah Pemilu Legislatif 2006, memenangi 29 dari 120 kursi, serta memimpin pemerintahan koalisi. Meskipun Kadima juga memenangi sebagian besar kursi pada Pemilu Legislatif 2009 di bawah kepemimpinan Tzipi Livni, Kadima menjadi partai oposisi untuk pertama kali sejak dibentuknya pemerintahan yang dipimpin Likud. Tzipi Livni kemudian menghadapi tantangan dari mantan Kepala Staf Angkatan Bersenjata Israel, Shaul Mofaz pada pemilihan ketua umum pada tahun 2012. Livni kalah dan memutuskan mengundurkan diri sementara dari dunia politik. Ia dan beberapa disiden Kadima kemudian mendirikan partai Hatnuah pada November 2012. Setelah Pemilu Legislatif 2013, Kadima menjadi partai terkecil di Knesset dengan 2 kursi. Bandar Udara Lake Manyara adalah bandar udara yang melayani Taman Nasional Danau Manyara di Wilayah Arusha di Tanzania. Charity Shield FA 1977 adalah pertandingan sepak bola antara Liverpool dan Manchester United yang diselenggarakan pada 13 Agustus 1977 di Stadion Wembley, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan ke-55 dari penyelenggaraan Charity Shield FA. Pertandingan ini berakhir imbang dengan skor 0–0 sehingga kedua tim berbagi gelar pada edisi ini. Gangan paliat adalah makanan berupa lauk yang berkuah santan kental yang berasal dari Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan. Paliat sendiri berasal dari nama sebuah desa di Kecamatan Kalua, dan gangan berarti santan kental. Seorang organis merupakan seorang musisi yang memainkan segala jenis organ. Seorang organis dapat memainkan karya organ tunggal, bermain dengan ansambel atau orkestra, atau mengiringi satu penyanyi atau lebih, atau pemain solo instrumental. Selain itu, pemain organ dapat mengiringi himne jemaat dan memainkan musik liturgi. 3C 305 adalah galaksi radio Seyfert 2 yang terletak di konstelasi Draco. Hiu kantung, Mollisquama parini, adalah salah satu spesies hiu penidur dari famili Dalatiidae, satu dari dua anggota dalam genus Mollisquama, ditemukan hidup di laut dalam Chile tepatnya di tenggara Samudra Pasifik. TVRI Sumatera Barat merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Sumatera Barat dan sekitarnya. TVRI Sumatera Barat didirikan pertama kali dengan nama TVRI Padang. TVRI Sumatera Barat berkantor di Jl. By Pass KM 16, Kota Padang. TVRI Sumatera Barat me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya TVRI Sumatera Barat membuat program khusus Sumatera Barat yang ditayangkan mulai pukul 08.00- 22.00 WIB, seperti adanya program Sumatera Barat Hari Ini dan lain sebagainya setelah TVRI World. Demonax cumulosus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Demonax, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Mayor Jenderal TNI (Purn.) Drs. Soemadi, B.A. merupakan seorang perwira tinggi angkatan darat dari Indonesia. China National Pharmaceutical Group Corp. (CNPGC) yang dikenal sebagai Sinopharm adalah sebuah wirausaha milik negara Tiongkok. Perusahaan tersebut adalah pemegang saham besar tak langsung dari perusahaan dagang negeri Sinopharm Group, China Traditional Chinese Medicine. Shanghai Shyndec Pharmaceutical dan Beijing Tiantan Biological Products. Sejarah tertulis Meksiko mencakup lebih dari tiga ribu tahun. Pertama kali dihuni lebih dari 13.000 tahun lalu, Meksiko tengah dan selatan menyaksikan kedigdayaan dan keruntuhan peradaban pribumi yang kompleks. Meksiko kemudian berkembang menjadi masyarakat multikultural. Peradaban-peradaban Mesoamerika mengembangkan sistem penulisan glif, mencatat sejarah politik penaklukan dan penguasa. Sejarah Mesoamerika sebelum kedatangan Eropa disebut era prahispanik atau era pra-Columbus. Setelah Kemerdekaan Meksiko dari Kekaisaran Spanyol pada tahun 1821, kekacauan politik melanda bangsa ini. Prancis, dengan bantuan konservatif Meksiko, merebut kontrol pada tahun 1860an selama Kekaisaran Meksiko Kedua namun kemudian dikalahkan. Akhir abad ke-19 dicirikan dengan pertumbuhan yang tenang dan makmur, namun Revolusi Meksiko tahun 1910 menyebabkan perang saudara yang sulit. Dengan ketenangan pulih pada tahun 1920an, ekonomi tumbuh dengan stabil sementara populasi terus meningkat dengan cepat. Bundesautobahn 261 adalah sebuah autobahn yang terletak antara Hamburg dan Buchholz in der Nordheide. Jalan ini menghubungkan A 7 dengan A 1. Stasiun Akihabara adalah sebuah stasiun kereta api di distrik Chiyoda, Tokyo yang dioperasikan oleh JR East dan Tokyo Metro. Stasiun ini berada di pusat distrik perbelanjaan Akihabara yang berspesialisasi dalam barang elektronik. Bong Joon-ho adalah seorang sutradara dan penulis latar Korea Selatan. Film-filmnya meliputi hit Korea Selatan Memories of Murder (2003), berdasarkan pada kasus pembunuhan berantai kisah nyata, film monster The Host (2006), dan film berbahasa Inggris pertamanya, film petualangan fiksi ilmiah Snowpiercer (2013). Cinta Cenat-Cenut 2 adalah serial televisi Indonesia yang diproduksi oleh Transinema Pictures yang ditayangkan perdana 3 Desember 2011 di Trans TV. Serial ini disutradarai oleh Archie Hekagery dan dibintangi oleh Smash, Faby Marcelia, dan Aelke Mariska. Siti Nurhaliza adalah salah satu artis terkenal dan dengan penjualan terbaik di Kepulauan Melayu dan kawasan Nusantara. Ia menjadi artis yang memenangkan penghargaan terbanyak di Malaysia saat rekornya masuk dalam Malaysia Book of Records pada 2001 dan masih menjadi pemegang gelar tersebut sampai sekarang. Sampai saat ini, ia telah meraih lebih dari 200 penghargaan lokal serta penghargaan internasional. Berikut ini adalah daftar berbagai gunung yang berada di Seoul, Korea Selatan. Celurut kecil Sulawesi adalah sebuah spesies mamalia dalam keluarga Soricidae. Spesies tersebut adalah endemik di pulau Sulawesi, Indonesia. SM Institute adalah lembaga pendidikan berskala global yang diperuntukkan untuk para siswa yang tertarik dengan dunia hiburan. Program yang ditawarkan termasuk formula SM Entertainment yang terbukti efektif dalam melahirkan individu bertalenta untuk menjadi bintang K-Pop ternama. Mereka juga akan memberikan keahlian penting lainnya seperti program bahasa Korea, Inggris, China dan Jepang. Quercetin adalah flavonol yang dapat ditemukan dalam berbagai buah, sayur, dan daun. Quercetin dapat digunakan sebagai bahan suplemen, minuman, atau makanan. Laut Jepang atau Laut Timur secara geografi adalah laut tepi di sebelah barat Samudra Pasifik yang merupakan batas langsung negara Jepang. Laut Jepang mempunyai ombak sedikit karena dikelilingi oleh daratan. Stasiun kereta api Williamstown Beach adalah stasiun kereta api Metro Trains yang berlokasi di Melbourne, Victoria. Stasiun ini dilewati oleh Jalur Williamstown. Harina atau (blackbuck) adalah mamalia yang bentuknya menyerupai kambing dengan tanduk tegak lurus ke atas yang berasal dari India. Binatang ini mirip kijang tetapi bukan kijang. Ia termasuk jenis sapi. Hewan ini merupakan anggota dari famili Bovidae dan termasuk hewan yang terancam punah. Antelop tersebar di Afrika, Asia, dan Timur Tengah. Mereka hidup berkelompok serta berpindah-pindah untuk mencari makanan. Salah satu antelop yang masih hidup yakni A. cervicapra ditemukan di Pakistan dan India, yakni dari wilayah Punjab dan Sind hingga Bengal dan Tanjung comorin. Kinshuk Mahajan adalah seorang aktor dan model berkebangsaan India yang dikenal karena perannya sebagai Ranveer Rajvansh di Sapna Babul Ka...Bidaai. Gesù Buon Pastore alla Montagnola adalah sebuah gereja tituler di Roma. Gereja tersebut terletak di via Luigi Perna. Ropalopus clavipes adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ropalopus, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Rådmansgatan adalah stasiun Stockholms tunnelbana yang terletak di Stockholm, Swedia. Stasiun ini dibuka pada tanggal 26 Oktober 1952. Sengguruh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Jalan Tol Semarang Seksi A,B,C merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang menghubungkan antar wilayah di Barat, Timur, dan Selatan Kota Semarang, Jawa Tengah. Jalan tol ini termasuk dalam rangkaian Jalan Nasional Rute 1. 1957: Hati Malaya adalah film Malaysia yang diproduksi oleh Pesona Pictures Sdn. PT. Film ini berkisah mengenai anak-anak muda yang menghayati sejarah negara dan arti kemerdekaan dan semangat nasionalisme. Film yang mendapat dukungan dari Kementerian Kebudayaan, Kesenian dan Warisan Malaysia, Perbadanan Kemajuan Film Nasional (FINAS), dan Digi ini ditayangkan pertama kali di Cathay Cineplex, Damansara, pada 4 September 2007. Sanitiar Burhanuddin adalah Jaksa Agung pada Kejaksaan Republik Indonesia dan Guru Besar tidak tetap Fakultas Hukum Universitas Jenderal Soedirman. Burhanuddin terakhir menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara (Jamdatun). Pada tanggal 23 Oktober 2019 ia dilantik oleh Presiden Joko Widodo menjadi Jaksa Agung dan masih menjabat hingga saat ini. Megaphorus acrus adalah spesies lalat yang tergolong famili Asilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari genus Megaphorus, ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Pertempuran Buna–Gona adalah bagian dari kampanye Nugini di Teater Pasifik pada Perang Dunia II. Pertempuran tersebut menyusul kampanye Kokoda Track dan berlangsung dari 16 November 1942 sampai 22 Januari 1943. Pertempuran tersebut dilakukan oleh pasukan Australia dan pasukan Amerika Serikat melawan pasukan Jepang di Buna, Sanananda dan Gona. Dari sana, Jepang meluncurkan serangan ke Port Moresby. Tanjung Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa Minggirsari terdiri dari tiga Dusun yaitu: Dusun Karang Kendal, Brintik dan Ngrempak. Dusun Brintik dan Dusun Karang Kendal dulu menjadi satu kesatuan Desa dengan nama Desa Minggirsari etan, sedangkan Dusun Ngrempak berdiri sendiri dengan nama Desa Minggirsari Kulon. Harshavardhan Rane adalah aktor film India yang bermain untuk film telugu dan Bollywood. Dia terkenal berkat aktingnya di film Thakita Thakita (2010), Prema Ishq Kaadhal (2013) dan Anaamika (2014). Awal tahun 2016 dirinya memulai debut di Bollywood lewat film 'Sanam Teri Kasam' yang disutradarai oleh Vinay dan Radhika dan telah dirilis Eros International pada 5 Februari 2016. Paus Benediktus II adalah Paus Gereja Katolik dari tahun 684 hingga 685. Ia seorang gembala yang setia dan penuh kasih, dilahirkan di Roma, kota yang menjadi pusat keimanan dan kesaksian para rasul. Ia dilahirkan pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus IV, pada pertengahan abad ke-7. Nama kecilnya, yang diberikan oleh orang tuanya yang takut akan Tuhan, tidak tercatat dalam sejarah. Namun, sejak masa mudanya, ia dikenal sebagai anak yang bijaksana dan taat kepada firman Allah. Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan Formula 1 terakhir dari Formula Satu musim 2005, yang diselenggarakan pada 14-16 Oktober 2005 di Shanghai International Circuit, Tiongkok. Ini adalah penyelenggaraan yang kedua setelah 2004. Balapan dimenangkan oleh Juara Dunia baru, Fernando Alonso dari tim Renault. Pembalap Kimi Räikkönen dari McLaren berada di posisi kedua tertinggal empat detik, refleksi dari duel ketat mereka sepanjang musim. Ralf Schumacher dari Toyota di posisi ketiga. Renault menjadi Juara Konstruktor pada perlombaan ini; sebelum perlombaan dimulai mereka telah memimpin dua poin di atas McLaren. Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan terakhir bagi tim Minardi setelah berpartisipasi dalam F1 selama 20 tahun. Tesla Model S adalah sedan listrik liftback lima pintu, diproduksi oleh Tesla, Inc. dan diperkenalkan pada 22 Juni 2012. Pada 23 April 2019, Model S Long Range memiliki jangkauan EPA 373 mil (600 km), yang lebih jauh dari mobil listrik baterai lainnya. When the Stars Gossip adalah seri televisi Korea Selatan yang ditulis oleh Seo Sook-hyang dan disutradarai oleh Park Shin-woo. Seri televisi ini dibintangi oleh Lee Min-ho dan Gong Hyo-jin sebagai pemeran utama. Seri televisi ini mengikuti pertemuan yang menentukan antara turis luar angkasa dan astronot di stasiun luar angkasa. Musik Panting adalah kesenian musik asli dari Suku Banjar di Kalimantan Selatan. Alat musik utama dalam musik Panting adalah alat musik petik yang disebut panting. Anne Happy , yang dikenal sebagai Unhappy Go Lucky! atau Unhappy, adalah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Cotoji. Manga ini dipublikasikan di majalah Manga Time Kirara Forward milik Houbunsha edisi Desember 2012 hingga edisi November 2018 dan dipublikasikan dengan terjemahan bahasa Inggris oleh Yen Press. Manga ini mendapatkan adaptasi seri televisi anime yang diproduksi oleh Silver Link dan ditayangkan di Jepang mulai tanggal 7 April hingga tanggal 23 Juni 2016. Keuskupan Townsville adalah sebuah keuskupan Ritus Latin sufragan dari Keuskupan Agung Brisbane. Keuskupan tersebut didirikan pada 1930 dan meliputi Queensland Utara, Australia. Perang Yahudi-Babilonia adalah sebuah konflik militer antara Kerajaan Yudea dan Babilonia yang berlangsung dari 601 sampai 586 SM. Konflik tersebut menandai akhir Kerajaan Yudea dan kemerdekaan Israel sampai pemberontakan Hasmonea. Setelah Babilonia menginvasi Yerusalem, Babilonia menghancurkan Bait Allah Pertama dan memulai pembuangan Babilonia. Gubernur Papua Barat Daya adalah kepala pemerintah Papua Barat Daya. Ia bertugas memegang pemerintahan bersama dengan wakilnya dan para anggota Dewan Perwakilan Rakyat Papua Barat Daya. Tong Dawei adalah seorang pemeran dan penyanyi Tiongkok. Tong dikenal karena membintangi seri televisi Jade Goddess of Mercy (2003), Struggle (2007), dan Tiger Mom (2015); serta film-film Lost in Beijing (2007), The Flowers of War (2011) dan American Dreams in China (2013). Konvoi Take Ichi adalah sebuah konvoi Jepang pada Perang Dunia II. Konvoi tersebut meninggalkan Shanghai pada 17 April 1944, dengan membawa dua divisi infantri untuk memperkuat posisi pertahanan Jepang di Filipina dan barat Nugini. Submarinir Angkatan Laut Amerika Serikat menyerang konvoi tersebut pada 26 April dan 6 Mei, menenggelamkan empat kendaraan dan membunuh lebih dari 4,000 prajurit. Bripda I Putu Gede Juni Antara S.H., adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang berposisi sebagai bek kanan untuk klub Liga 1, Bhayangkara. Universitas Media Nusantara Citra atau MNC University, adalah sebuah universitas swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Hary Tanoesoedibjo. Terletak di Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat DKI Jakarta. Universitas MNC, berdiri secara resmi dengan digabungkannya Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan MNC dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi MNC melalui Surat Keputusan No. SKPT 573/E/O/2021 tanggal 28 Desember 2021. Sebelumnya, kegiatan visitasi lapangan telah dilaksanakan pada tanggal 22 November 2021. Metro Kochi adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Kochi di Kerala, India. Metro ini dibuka untuk umum dalam waktu empat tahun sejak dimulainya konstruksi, menjadikannya salah satu proyek kereta bawah tanah dengan pembangunan tercepat di India. Fase pertama disiapkan dengan perkiraan biaya ₹51,81 miliar. Pada bulan Oktober 2017, Metro Kochi dinobatkan sebagai Proyek Mobilitas Perkotaan Terbaik di India oleh Kementerian Perumahan dan Perkotaan, sebagai bagian dari konferensi internasional Mobilitas Perkotaan India (UMI) yang diselenggarakan oleh kementerian setiap tahun. Bad Wolves adalah sebuah film aksi dari Indonesia yang dirilis di bioskop pada tahun 2005. Film ini diperankan oleh Sultan Djorghi, Ferry Maryadi, Zack Lee, Al Fathir Muchtar, Indra Bekti, Rena Tabitha, Rafi Cinoun, Olga Syahputra dan Augie Fantinus. Spin atau pemutarbalikkan adalah sebuah teknik propaganda modern yang berfokus pada pemberian interpretasi bias terhadap suatu peristiwa atau kampanye dengan tujuan memengaruhi opini publik terhadap suatu organisasi atau tokoh publik. Istilah "spin" sendiri mengacu pada upaya memutarbalikkan fakta atau informasi agar memberikan kesan yang diinginkan, sering kali dengan mengabaikan konteks yang sebenarnya. Wagah atau Wahga adalah sebuah desa dan dewan uni yang berlokasi di dekat Zona Wahga di Lahore, Punjab, Pakistan. Kota ini terkenal dengan upacara perbatasan Wagah serta berfungsi sebagai terminal transit barang dan stasiun kereta api antara Pakistan dan India,. Wagah terletak 600 meter di sebelah barat perbatasan dan terletak di Grand Trunk Road bersejarah antara Lahore dan Amritsar di India. Perbatasan tersebut berada 24 kilometer (15 mi) dari Lahore dan 32 kilometer (20 mi) dari Amritsar. Perbatasan ini juga terletak 3 kilometer (1,9 mi) dari desa Attari yang bertetangga. CompTox Chemicals Dashboard adalah basis data daring yang dapat diakses secara bebas yang dibuat dan dikelola oleh Badan Perlindungan Lingkungan AS (EPA). Basis data ini menyediakan akses ke berbagai jenis data, meliputi sifat fisikokimia, transportasi dan nasib lingkungan, paparan, penggunaan, toksisitas in vivo, dan bioasai in vitro. EPA dan ilmuwan lainnya menggunakan data dan model yang terdapat dalam dasbor ini untuk membantu mengidentifikasi bahan kimia yang memerlukan pengujian lebih lanjut dan mengurangi penggunaan hewan dalam pengujian bahan kimia. Dasbor ini juga digunakan untuk menyediakan akses publik pada informasi dari Rencana Aksi EPA, misalnya seputar zat teralkilasi terperfluorinasi. Anthrax irroratus adalah spesies lalat yang berasal dari genus Anthrax dan famili Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Alim Sudio adalah penulis, pemeran, dan produser Indonesia. Sejak tahun 2008, ia telah menulis lebih dari 50 skenario film layar lebar, beberapa di antaranya ialah skenario film Surga yang Tak Dirindukan (2015), Ayat-ayat Cinta 2 (2017), dan Losmen Bu Broto (2021). Alim pernah dinominasikan sebagai Penulis Skenario Adaptasi Terbaik di Festival Film Indonesia 2015 bersama Bagus Bramanti untuk film Surga yang Tak Dirindukan. Ban Pakha adalah sebuah desa di Distrik Phouvong, Provinsi Attapeu, Laos tenggara. Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru adalah sebuah taman nasional yang terletak di Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur. TNMT merupakan perwakilan hutan musim semi-peluruh dataran rendah yang tersisa di Pulau Sumba. Kawasan TNMT berdasarkan SK Menhut Nomor SK.576/Kpts-II/1998 memiliki luas 879,8 km² meliputi tiga wilayah kabupaten yaitu Kabupaten Sumba Barat, Kabupaten Sumba Tengah dan Kabupaten Sumba Timur. TNMT berada pada ketinggian wilayah 0-918 mdpl. Manupeu-Tanah Daru belum lama ditunjuk sebagai Taman Nasional, sehingga fasilitas untuk pengunjung masih sangat terbatas. Fasilitas yang tersedia berupa homestay yang dikelola oleh masyarakat sekitar taman nasional. Musim kunjungan terbaik yakni bulan Maret-Juni dan Oktober-Desember setiap tahunnya. Suku Marwar adalah sebuah suku bangsa Asia Selatan yang berasal dari negara bagian Rajasthan, India. Bahasa mereka, bahasa Marwar, berkerabat dekat dengan bahasa Rajasthan, yang merupakan bagian dari Zona Barat rumpun bahasa Indo-Arya. Petronius Maximus adalah seorang Kaisar Romawi Barat yang memerintah selama beberapa bulan pada tahun 455. Ia menggantikan Valentinianus III setelah kematian kaisar tersebut dalam peristiwa pembunuhan. Masa pemerintahan Petronius Maximus ditandai oleh instabilitas politik dan ancaman dari suku Vandal, yang akhirnya menyerbu dan menjarah Roma selama kekuasaannya. Para atlet dari Belarus memulai partisipasi mereka dalam Permainan Olimpiade pada Olimpiade Musim Panas 1952 di Helsinki, Finlandia sebagai bagian dari Uni Soviet. Setelah Uni Soviet dibubarkan pada 1991, Belarus, bersama dengan empat dari empat belas bekas republik Soviet lainnya, berkompetisi dalam Olimpiade Musim Dingin 1992 sebagai Tim Gabungan. Kemudian pada 1992, sebelas republik bergabung dengan Belarus untuk berkompetisi sebagai Tim Gabungan pada Olimpiade Musim Panas di Barcelona, Spanyol. Dua tahun kemudian, Belarus berkompetisi untuk pertama kalinya sebagai negara merdeka dalam Olimpiade Musim Dingin 1994, yang diadakan di Lillehammer, Norwegia. Sejak 1994, Belarus telah memenangkan medali-medali pada setiap Olimpiade Musim Dingin dan Musim Panas yang melibatkan Belarus. Munisipalitas Luče adalah salah satu dari 212 munisipalitas di Slovenia. Kode ISO 3166-2 munisipalitas ini adalah SI-067. Menurut sensus 2013, jumlah penduduk munisipalitas yang luasnya 109,5 kilometer persegi ini adalah 1.514 jiwa. Sadu adalah komune di Provinsi Szeben, Transilvania, Rumania. Sadu terletak di kaki Pegunungan Cindrel, 27 km di selatan Kota Sibiu. Komune ini berada di daerah etnis Mărginimea Sibiului. Gereja Katolik di Kepulauan Mariana Utara adalah bagian dari Gereja Katolik di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan spiritual Paus di Roma. Kepulauan Mariana Utara berada dalam naungan Keuskupan Chalan Kanoa dengan total umat Katolik mencapai 43.000 jiwa atau sekitar 60% dari total populasi Kepulauan Mariana Utara. Halte Sroyo (SYO) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Mejuwet, Sumberejo, Bojonegoro; pada ketinggian +14 meter; termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Meskipun bernama "Sroyo", halte ini tidak terletak di Desa Sroyo, melainkan berada di selatan desa tersebut. Zhuang Zedong adalah seorang mantan pemain tenis meja, Tiongkok, juara kategori tunggal putra dunia tiga kali di berbagai acara tenis meja lainnya selama gejolak politik yang terkenal selama keributan Revolusi Budaya. Kesempatan bertemu dengan pemain tenis meja Amerika, Glenn Cowan, selama Kejuaraan Tenis Meja Dunia ke-31, yang kemudian disebut Diplomasi ping-pong, memicu pencairan suasana hubungan diplomasi A.S-Tiongkok sejak 1949. Zhuang pernah menikah dengan pianis Bao Huiqiao, dan istri keduanya adalah wanita asal Jepang kelahiran Cina bernama Atsuko Sasaki . Beringin adalah kelurahan di kecamatan Medan Selayang, Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Avatar: The Legend of Aang adalah sebuah serial animasi televisi Amerika yang ditayangkan oleh jaringan televisi Nickelodeon. Mengambil tempat di dalam dunia seni beladiri dan sihir unsur-unsur alam dengan pengaruh Asia, ceritanya mengikuti petualangan demi petualangan dari penerus gelar Avatar bernama Aang dan teman-temannya dalam perjalanan mereka menyelamatkan dunia dari Negara Api yang keji. Serial ini dituliskan dalam bentuk serial buku, dengan setiap episodenya dianggap sebagai sebuah "bab" (chapter) dan setiap musimnya disebut sebagai "buku" (book). Hwang Geum-hee adalah aktris asal Korea Selatan. Sebelumnya dikenal dengan nama panggung Ji Sung-won, Hwang mulai menggunakan nama aslinya secara profesional pada Agustus 2013. Karyanya yang paling terkenal adalah film horor yang mendapat pujian kritis Bedevilled (2010). Sigourney Weaver adalah seorang aktris yang berasal dari Amerika Serikat. Bantal adalah benda untuk penyangga kepala, biasanya digunakan untuk tidur di atas ranjang, atau untuk penyangga tubuh di sofa atau kursi. Bantal biasanya diisi oleh kapas, bulu unggas, kapuk dan sebagainya. Hujan es merupakan kejadian atau fenomena perubahan cuaca yang signifikan dimana hujan yang jatuh bukan berupa air atau fluid melainkan berupa bongkahan kecil es. Fenomena ini biasa terjadi saat proses peralihan musim atau disebut musim pancaroba dan umumnya terjadi di beberapa daerah di Indonesia. Hujan es tidak hanya terjadi di negara subtropis, tetapi bisa juga terjadi di daerah ekuator. Academy Award untuk Skor Orisinal Terbaik adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) ke penata musik yang menciptakan skor musik yang khusus ditulis untuk film tersebut. Meski beberapa musik yang sudah ada sebelumnya diperbolehkan, tetapi film yang ikut serta harus menyertakan minimal musik asli. Minimum ini sejak 2021 ditetapkan sebesar 35% dari musik, yang dinaikkan menjadi 80% untuk sekuel dan film waralaba. Lima belas skor disaring dalam daftar pendek sebelum nominasi diumumkan. Bangkok, yang secara resmi disebut Krung Thep Maha Nakhon atau disingkat Krung Thep (), adalah ibu kota dan kota terbesar di Thailand. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya, dekat Teluk Thailand. Perth Glory FC adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Perth, Australia Barat. Klub ini bermain di A-League, dan merupakan salah satu dari tiga tim di A-League yang bertahan hidup dari Liga Sepak bola Nasional (NSL) yang sekarang ditutup. Tofalar atau suku Tofa, adalah suku Turk yang tinggal di Oblast Irkutsk di Federasi Rusia. Asal-usul, bahasa dan budaya Tofa mirip dengan suku Tuva. Sebelum Revolusi Oktober 1917, suku Tofalar hidup nomaden dan berkelana di hutan taiga; mereka menggantungkan hidup dengan beternak dan berburu rusa kutub. Suku Tofa mulai tinggal permanen pada tahun 1932 setelah dipaksa oleh pemerintah Soviet. Pemuda Tofa dipaksa belajar bahasa Rusia di sekolah-sekolah baru yang dibangun pemerintah, sementara tradisi budaya seperti berburu dan perdukunan mulai dilarang. Menurut sensus 2010, suku Tofa berjumlah 762 jiwa di Rusia. Talango Aeng adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas), Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Raas sendiri merupakan nama sebuah pulau yang berada di sebelah barat daya Pulau Talango Aeng. Stasiun Mokichi-Kinenkan-mae adalah stasiun kereta api di Jalur Utama Ōu yang terletak di Kaminoyama, Prefektur Yamagata, Jepang. Stasiun ini dibuka pada 5 Desember 1952 dan hanya memiliki dua jalur kereta api yang dioperasikan oleh East Japan Railway Company. Jodoh Wasiat Bapak 3 adalah serial televisi Indonesia produksi Tobali Putra Productions yang ditayangkan perdana pada 20 Maret 2023 hingga 18 April 2023 pukul 20:00 WIB di ANTV. Serial ini disutradarai oleh Ceppy Gober dan dibintangi Agoye Mahendra, Indah Nicole, Daniel Rutters dan Intan Mita. Kegubernuran Arbil, sering kali disebut Kegubernuran Erbil, adalah sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini dinamakan sesuai nama Arbil, yang juga merupakan ibu kotanya. Animal Crossing: New Leaf adalah permainan video simulasi kehidupan untuk konsol Nintendo 3DS dan juga merupakan judul utama keempat dalam serial permaianan Nintendo: Animal Crossing, di mana karakter pemain tinggal di sebuah pedesaan yang diisi dengan hewan antropomorfik. Permainan ini pertama kali dirilis pada 8 November 2012, di Jepang dan kemudian dirilis di Amerika Utara, Eropa dan Australia pada Juni 2013. Permainan ini telah menerima ulasan yang sangat positif, mendapatkan skor agregat 88 dan 87,30% pada Metacritic dan GameRankings, sejauh ini hal tersebut menjadikannya sebagai permainan dengan rating tertinggi untuk seri Animal Crossing. Celepuk rinjani adalah sejenis Burung hantu celepuk yang hanya terdapat di Pulau Lombok, Nusa Tenggara. Satu-satunya jenis burung endemik di pulau itu, pertama kali ditemukan pada bulan September 2003 dan secara resmi teridentifikasi pada tahun 2013. Namanya diambil dari Gunung Rinjani, gunung yang terdapat di pulau tersebut. Toru Iwatani adalah seorang perancang permainan video asal Jepang. Ia dikenal sebagai pembuat permainan-permainan arkade Pac-Man (1980) dan Pole Position (1982). World Wrestling Entertainment, Inc. (WWE) adalah sebuah perusahaan gulat profesional yang dimiliki dan dioperasikan oleh TKO Group Holdings, anak perusahaan yang mayoritas dimiliki Endeavour Group Holdings. Sebagai perusahaan media dan hiburan global yang terintegrasi, WWE juga telah merambah bidang di luar gulat, termasuk film, sepak bola, dan berbagai usaha bisnis lainnya. Perusahaan ini juga terlibat dalam melisensikan kekayaan intelektualnya kepada perusahaan untuk memproduksi permainan video dan figur karakter. Seto adalah dialek dari Estonia Selatan yang dituturkan oleh 12.549 orang. Dialek ini terkadang dikenali sebagai varietas di bawah Vōro, atau keduanya dideskripsikan sebagai Võro-Seto. Sebagian besar orang Seto (setokõsõq) menghuni area di dekat perbatasan tenggara Estonia dengan Rusia di Setomaa, dan mayoritas beragama Ortodoks Timur, sementara orang Vōro (võrokõsõq) beragama Lutheran dan menghuni County Vōru. Phenacogrammus adalah salah satu genus ikan air tawar dalam famili Alestidae. Anggota genus ikan ini ditemukan di Afrika Tengah. Tutta Larsen nee Tatyana Anatolyevna Romanenko adalah seorang presenter, juga aktris asal Rusia. Pada 17 Desember 2021, terjadi kebakaran di klinik jiwa "Nishi Umeda untuk Pikiran dan Tubuh Pekerja" terletak di lantai empat Gedung Dojima Kita di Kita-ku, Osaka, Jepang. Kebakaran diduga akibat pembakaran. Dua puluh empat orang tewas, dan empat lainnya luka-luka, termasuk tersangka. Tanah Siang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Günter Friesenbichler adalah pemain sepak bola asal Austria. Ia bermain untuk tim SC Wiener Neustadt di Bundesliga Austria. Syafiq Riza Hasan Basalamah adalah seorang ustadz Salafi, dosen, dan penulis yang berasal dari Jember. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Fatwa Perhimpunan Al-Irsyad. Ia dikenal dari banyak video ceramah-ceramah di media sosialnya. Lulusan Universitas Islam Madinah ini meraih predikat cum laude sejak sarjana hingga doktoral. Vijay Anand, yang juga dikenal sebagai Goldie Anand, adalah seorang aktor, penyunting, penyunting, pembuat film India, yang dikenal karena film-film seperti Guide (1965) dan Johny Mera Naam (1970). Ia kebanyakan membuat filmnya di rumah produksi Navketan Films dan merupakan bagian dari keluarga Anand. Modang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Barbara Jean Lee adalah seorang politikus Amerika Serikat yang menjabat sebagai anggota DPR Amerika Serikat. Ia adalah anggota Partai Demokrat. McLaren Artura adalah mobil super hybrid yang dirancang dan diproduksi oleh pabrikan mobil Inggris McLaren Automotive, dijadwalkan mulai diproduksi pada tahun 2021. Satyramoeba hetrusca adalah spesies lalat yang berasal dari genus Satyramoeba dan famili Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Gaius adalah seorang ahli hukum Romawi. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan pribadinya. Nama lengkapnya saja tidak diketahui, tetapi kemungkinan ia hidup dari tahun 110 hingga 179 M, karena ia banyak menulis mengenai undang-undang yang ditetapkan pada masa itu. Zhang Sanfeng atau Zhang Junbao atau Thio Sam Hong adalah seorang tokoh legendaris dari Tiongkok yang dikenal sebagai penemu seni beladiri Taijiquan. Pada awalnya, Zhang Sanfeng merupakan seorang penganut Taoisme yang dipercaya hidup abadi. Alaska Airlines Penerbangan 261 merupakan sebuah penerbangan terjadwal dari Bandar Udara Internasional San Francisco menuju Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma. Pesawat ini membawa 83 penumpang dan 5 awak kabin. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 88 orang. Pesawat jatuh di Samudra Pasifik di dekat Kepulauan Anacapa setelah gagal mendarat di Los Angeles. Kecelakaan ini disebabkan oleh kegagalan sistem trim horizontal, di mana akibat kelalaian perawatan, mekanisme baut penggerak trim horizontal menjadi macet dan ketika coba dibebaskan, mekanisme trim tersebut menjadi aus dan patah, membuat trim horizontal terlepas dari penggerak dan berada di posisi naik, membuat pesawat menukik tajam dan jatuh ke laut. Pesawat tersebut hancur berkeping-keping saat menghantam laut, menewaskan seluruh penumpang dan krunya. Lambang Republik Abkhazia diadopsi oleh Majelis Agung Abkhazia pada 23 Juli 1992, usai deklarasi kemerdekaannya dari Georgia. Karawanken atau Karavankas adalah sebuah pegunungan yang merupakan bagian dari Pegunungan Alpen Kapur Selatan. Pegunungan ini terletak di perbatasan antara Slovenia di selatan dengan Austria di utara. Dengan panjang 120 km dari barat ke timur, Pegunungan Karawanken adalah salah satu pegunungan terpanjang di Eropa. Pegunungan ini dilintasi oleh rute-rute dagang yang penting dan kini juga menjadi tujuan wisata. Secara geografis dan geologis, pegunungan ini terbagi menjadi Karawanken Barat dan Timur. Dara-laut tiram adalah spesies burung dari keluarga Sternidae, dari genus Sterna. Harvest Moon 2 GBC, dirilis di Jepang sebagai Bokujō Monogatari GB2 , adalah sebuah permainan video simulasi kebun untuk Game Boy Color yang dikembangkan oleh Victor Interactive Software, dan permainan portabel kedua dalam serial Harvest Moon. Tujuan permainan tersebut adalah menanam sebuah kebun untuk menghindari lahan tersebut dipakai untuk membangun taman bermain. Seperti permainan sebelumnya, pemain dapat memilih untuk bermain sebagai laki-laki atau perempuan. Makam Ratu Mas Malang, Makam Antakapura, atau Makam Gunung Kelir adalah situs cagar budaya peninggalan dari Amangkurat I atau Amangkurat Agung yang terletak di Padukuhan Gunung Kelir, Kalurahan Pleret, Kapanewon Pleret, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Situs ini berada di puncak bukit Gunung Sentana, dengan ketinggian + 99 meter di atas permukaan laut (mdpl). Keberadaannya berkaitan dengan tokoh yang dimakamkan di tempat ini, yaitu Ratu Mas Malang dan Ki Panjang Mas. Mas Malang adalah putri dari Ki Wayah, seorang dalang wayang gedog, serta salah satu selir Amangkurat I. Sebelum menjadi selir, dia adalah istri dari Dalang Panjang, salah satu dalang terkenal di daerah Kesultanan Mataram. Makam ini dibangun selama kurang lebih tiga tahun, yaitu sejak Mas Malang meninggal tahun 1665 hingga selesai pada 11 Juni 1668. Konstruksi dinding bangunannya berasal dari dari balok-balok batu putih, sedangkan nisannya terbuat dari batu andesit. Secara keseluruhan, kondisi fisik kompleks permakaman ini sudah rusak, terutama disebabkan oleh faktor alam. AGM-183 ARRW adalah senjata hipersonik yang direncanakan untuk digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Dikembangkan oleh Lockheed Martin, senjata boost glide didorong ke kecepatan maksimum lebih dari Mach 20 oleh rudal sebelum meluncur menuju sasarannya. Fenoterol adalah agonis adrenoreseptor β. Obat ini tergolong agonis β2 simpatomimetik dan obat asma bronkodilator hirup. Xerox Holdings Corporation adalah sebuah perusahaan asal Amerika yang menjual produk dan jasa dokumen digital dan cetak di lebih dari 160 negara. Xerox berkantor pusat di Norwalk, Connecticut, walaupun perusahaan ini sebenarnya didaftarkan sebagai sebuah badan hukum di New York dan banyak pegawainya tinggal di sekitar Rochester, New York, di mana perusahaan ini didirikan. Perusahaan ini membeli Affiliated Computer Services dengan harga $6,4 milyar pada awal tahun 2010. Perusahaan ini pun rutin masuk dalam daftar Fortune 500. Biały Bór adalah sebuah kota di Powiat Szczecinek, Provinsi Pomerania Barat, Polandia, dengan 2.137 jiwa penduduk (2004). Scunthorpe United F.C. merupakan sebuah tim sepak bola asal Inggris yang bermarkas di Scunthorpe, Lincolnshire Utara, Inggris. Julukannya ialah The Iron. Didirikan pada tahun 1899. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Glanford Park berkapasitas 9.183 penonton. Seragam mereka berwarna merah tua. Daddy's Home 2 merupakan sebuah film komedi natal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film yang disutradarai oleh Sean Anders ini diperankan oleh Will Ferrell, Mark Wahlberg dan masih banyak lagi. Film ini merupakan sekuel dari film Daddy's Home (2015). Film ini dirilis pada 10 November 2017. Anjing domestik atau anjing adalah hewan mamalia yang telah mengalami domestikasi dari serigala sejak 15.000 tahun yang lalu, bahkan kemungkinan sudah sejak 100.000 tahun yang lalu berdasarkan bukti genetik berupa penemuan fosil dan tes DNA. Penelitian lain mengungkap sejarah domestikasi anjing yang belum begitu lama. SMA Negeri 70 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri di Jakarta. Terletak di Jalan Bulungan Blok C Nomor 1, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. Saat ini, SMA Negeri 70 Jakarta telah berganti status dari RSBI menjadi Sekolah Mandiri SSN. Johannes Andreas Grib Fibiger adalah seorang ilmuwan Denmark yang mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1926 karena berhasil menemukan organisme yang disebut Spiroptera carcinoma yang mengakibatkan kanker pada tikus. Kini, terbukti bahwa organisme tersebut bukan penyebab utama tumor. Hal ini membuat hadiah Nobel untuk Fibiger dipertanyakan, tetapi Fibiger tetap dihargai jasanya karena membuktikan pengaruh dari luar atau stimuli eksternal dapat memengaruhi kanker. Helvetica adalah rupa huruf tanpa kait terkenal yang dikembangkan tahun 1957 oleh perancang rupa huruf asal Swiss, Max Miedinger bersama Eduard Hoffmann. Joshua Patrick Allen adalah quarterback sepak bola profesional Amerika untuk Buffalo Bills dari National Football League (NFL). Dia bermain sepak bola perguruan tinggi untuk Wyoming Cowboys dan terpilih ketujuh secara keseluruhan oleh Bills dalam draft NFL 2018. Level Plains merupakan sebuah kota di county Dale, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.544 pada tahun 2000. Ketinggiannya 96 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36322. Omega SA merupakan sebuah perusahaan yang berbasis di Biel/Bienne, Swiss. Omega saat ini dimiliki oleh Swatch Group. Omega terkenal sebagai salah satu perusahaan pembuat jam tangan mewah di dunia. Bintang-bintang yang sempat menjadi bintang iklan Omega antara lain Pierce Brosnan, Daniel Craig, dan Michael Schumacher. Audrey Isabel Richards, CBE, FBA, adalah perintis antropolog sosial asal Inggris yang bekerja terutama di Afrika sub-Sahara. Stasiun Yuhuamen, adalah sebuah stasiun di Jalur 3 dari Nanjing Metro. Stasiun tersebut mulai beroperasi pada 1 April 2015. Boeing 747 Large Cargo Freighter (LCF) atau Dreamlifter adalah pesawat kargo berbadan lebar dan pengangkut kargo terbesar di dunia sesudah hancurnya pesawat kargo Antonov an-225 Mriya. Pesawat ini merupakan Boeing 747-400 yang dimodifikasi dan memiliki volume angkut 65.000 kaki kubik (1.840 m3), tiga kali kapasitas Boeing 747 kargo biasa. Pesawat ini digunakan khusus untuk mengangkut bagian bagian pesawat Boeing dari pemasok di seluruh dunia. Petunia adalah suatu genus tumbuhan berbunga dari famili Solanaceae yang bunganya berbentuk trompet. Tumbuhan ini berasal dari Amerika Selatan. Tinggi tanaman ini antara 16–30 cm, dengan bunga bermahkota tunggal ataupun bermahkota ganda, serta berbagai variasi warna. Genus ini terdiri atas setidaknya 20 spesies. Yessica Tamara Siallagan merupakan penyanyi, penari, pemeran, dan model berkebangsaan Indonesia. Yessica Tamara atau akrab dipanggil dengan nama Chika adalah mantan anggota grup idola JKT48 generasi ketujuh yang resmi diperkenalkan tanggal 29 September 2018. Ia mengumumkan kelulusannya dari JKT48 pada 28 September 2023 serta melaksanakan pertunjukan Teater JKT48 untuk yang terakhir kalinya di grup idola JKT48 pada tanggal 20 Januari 2024. Misi IM-1, juga dikenal sebagai TO2-IM, adalah misi berhasil Layanan Angkutan Komersil Bulan NASA pertama, dan pendaratan bulan komersial pertama. Perusahaan dirgantara Amerika Serikat Intuitive Machines mendesain kelas pendarat bulan Nova-C dan mengembangkan pendarat bulan IM-1 Odysseus yang dikerahkan ke Bulan. Rømø adalah sebuah pulau di Denmark yang terletak di Laut Wadden. Rømø adalah bagian dari Kota Tønder. Pulau ini memiliki 650 penduduk pada 1 Januari 2011 dan mencakup area seluas 129 km². Sayaka Akimoto atau akrab dipanggil Saaya atau Sayaka, juga dikenal sebagai Sayaka AKB48 selama menjadi anggota AKB48 adalah pemeran dan penyanyi Jepang mantan anggota grup idola AKB48 generasi kedua dan mantan anggota unit Diva dan Chocolove from AKB48 yang berasal dari Funabashi, Jepang. Sayaka pada masa terakhirnya di AKB48 berada di Tim K dan menjadi anggota anggota generasi kedua terlama kedua yang berada di Tim K sejak 2006 hingga tahun 2013, tanpa pernah berpindah tim. Ja, vi elsker dette landet merupakan sebuah lagu kebangsaan di Norwegia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1864. Penulis lagu ini adalah Bjørnstjerne Bjørnson. Keuskupan Saint-Claude adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi wilayah departemen Jura. Stasiun Togari-Nozawaonsen adalah sebuah stasiun kereta api di kota Iiyama, Prefektur Nagano, Jepang yang dioperasikan oleh East Japan Railway Company. Namanya juga ditulis "Stasiun Togarinozawa Onsen". Keuskupan Agung Acapulco adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan ritus Latin di barat daya negara bagian Guerrero, Meksiko. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Nuestra Señora de la Soledad Suara adalah bunyi yang dihasilkan oleh manusia menggunakan pita suara untuk berbicara, bernyanyi, tertawa, menangis, menjerit, berteriak, dan lain sebagainya. Suara manusia secara khusus merupakan bagian dari produksi suara manusia di mana pita suara adalah sumber suara utama. Secara umum, mekanisme untuk menghasilkan ucapan manusia dapat dibagi menjadi tiga bagian; paru-paru, pita suara di laring, dan artikulator. Paru-paru (pompa) harus menghasilkan aliran udara dan tekanan udara yang memadai untuk menggetarkan pita suara. Pita suara adalah katup getar yang memotong aliran udara dari paru-paru menjadi pulsa suara yang membentuk sumber suara laring. Otot laring menyesuaikan panjang dan ketegangan pita suara untuk 'melunakkan' ] tuning dan nada. Artikulator mengartikulasi dan menyaring suara yang berasal dari laring dan sedikit banyak berinteraksi dengan aliran udara laring untuk memperkuat atau melemahkannya sebagai sumber suara. Ərməki adalah sebuah desa dan munisipalitas di Rayon Quba, Azerbaijan. Desa ini memiliki penduduk berjumlah 1.582 jiwa. Munisipalitas ini terdiri dari desa Ərməki, Digah, dan Alıc. Eudioctria albius adalah spesies lalat yang tergolong famili Asilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari genus Eudioctria, ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Dolly Putra Parlindungan Pasaribu, S.Pt., M.M. adalah seorang politikus Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Bupati Tapanuli Selatan sejak 26 Februari 2021. Sebelum menjadi bupati, Dolly merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tapanuli Selatan, pada tahun 2019 hingga 2020. Stasiun Kereta Api Luz adalah stasiun kereta api yang berusia cukup tua di São Paulo dan ditetapkan oleh Pemerintah Kota sebagai cagar budaya. Stasiun ini adalah satu dari sedikit stasiun di Brasil yang bertipe terminus, yang tidak memiliki kelanjutan jalur. Stasiun Luz adalah bagian dari sistem rel metropolitan dioperasikan oleh Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM), dan terutama penting untuk perumahan bagi Museum Bahasa Portugis, didirikan pada tahun 2006. Bahasa Frisia Bökingharde, juga dikenal sebagai Mooring, adalah suatu dialek bahasa Frisia Utara yang dituturkan di Niebüll dan amt Bökingharde di wilayah Frisia Utara, Jerman. Dialek ini merupakan bagian dari kelompok dialek Frisia Utara di daratan utama. Bandar udara Nyngan adalah bandar udara kecil yang berlokasi di Nyngan, New South Wales, Australia. Ini adalah daftar katedral di Aruba. Coprophanaeus ensifer adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Coprophanaeus dan famili Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Piala Asia AFC 2007 adalah edisi ke-14 turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen untuk pertama kalinya diselenggarakan di empat negara kawasan ASEAN, yakni Indonesia, Malaysia, Thailand dan Vietnam sejak tanggal 7 hingga 29 Juli 2007. Enam belas tim berpartisipasi pada putaran final, di mana keempat tuan rumah penyelenggara lolos otomatis, sementara juara bertahan tidak lagi mendapatkan tempat secara otomatis. Dua belas tim lainnya merupakan dua tim terbaik dari enam grup babak akhir kualifikasi. Edisi ini menjadi edisi Piala Asia pertama yang diikuti Australia sebagai anggota AFC. Australia adalah negara pertama selain tuan rumah yang berhasil lolos kualifikasi. Ajibarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ajibarang terletak di bagian barat Kabupaten Banyumas, sekitar 18 km dari pusat kabupaten yaitu kota Purwokerto. Jumlah penduduk Kecamatan Ajibarang pada Tahun 2023 adalah 107.790 Jiwa terdiri dari 54.606 Laki-laki dan 53.184 Perempuan. Luas wilayah Kecamatan Ajibarang mencapai 66,50 km² yang terdiri dari 15 Desa. Pusat pemerintahan dan ekonominya berada di wilayah Desa Ajibarang Wetan dan Ajibarang Kulon atau biasa kenal dengan nama Kota Ajibarang. Sakit kepala yang secara medis dikenal sebagai cephalalgia atau dilafalkan cephalgia adalah suatu kondisi terdapatnya rasa sakit di dalam kepala: kadang sakit di belakang leher atau punggung bagian atas, disebut juga sebagai sakit kepala. Jenis penyakit ini termasuk dalam keluhan-keluhan penyakit yang sering diutarakan. 11 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 11 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan. Ada Louise Huxtable adalah seorang kritikus arsitektur dan penulis tentang arsitektur. Pada 1970, ia dianugerahi Penghargaan Pulitzer untuk Kritisisme pertama. Dalam mitologi Yunani, Patroklos adalah pahlawan putra Menoitios dan cucu Aktor. Dia adalah kekasih pria atau sahabat Akhilles. Kisahnya diceritakan dalam Iliad karya Homeros. Basilika Tempat Ziarah Nasional Santa Anna adalah sebuah gereja basilika minor dan tempat ziarah nasional Katolik yang terletak di Scranton, Pennsylvania, Amerika Serikat. Basilika ini berada di dalam yurisdiksi Keuskupan Scranton. Air Terjun Saliu adalah salah satu air terjun yang berada tepat pada kawasan hutan produksi di Dusun Baru, Desa Bonto Manurung, Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Air terjun ini memiliki ketinggian secara keseluruhan sekitar 55 meter yang tersusun atas 4 tingkat. Ketinggian air terjun utama sekitar 30 m dengan kondisi air sangat jernih yang masih alami dingin dan menyejukkan. Air terjun ini tak pernah kering dan mengalir sepanjang tahun. Ogah Rugi adalah serial televisi Indonesia produksi MNC Pictures yang ditayangkan perdana 2 September 2019 pukul 12.00 WIB di RCTI. Serial ini disutradarai oleh Iip S. Hanan dan dibintangi oleh Rifky Balweel, Julian Kunto, dan Ence Bagus. "Personal Jesus" adalah lagu karya kelompok musik pembawa genre musik elektronik asal Inggris bernama Depeche Mode. Lagunya adalah singel pertama yang dirilis dari album studio kelompok musik mereka berjudul Violator (1990), tepatnya tahun 1989 sebelum albumnya dirilis. "Personal Jesus" menuncaki peringkat ke-13 di tangga lagu UK Singles Chart dan peringkat ke-38 di tangga lagu Amerika Serikat Hot 100 versi majalah Billboard. Singelnya pertama kali memuncaki tangga lagu 40 besar di Amerika Serikat yang terakhir kali terjadi pada tahun 1984 dari kelompok musik tersebut dengan singel berjudul "People Are People", dan "Personal Jesus" adalah lagu pertama dari kelompok musik tersebut untuk mendapatkan penghargaan sertifkat emas di Amerika Serikat. "Personal Jesus" merupakan salah satu lagu yang bertahan lama di Tangga Lagu Singel Jerman Barat dengan lama 23 minggu. One for the Money adalah sebuah film aksi komedi yang berdasarkan novel tahun 1994 oleh Janet Evanovich. Film ini disutradarai oleh Julie Anne Robinson, skenarionya ditulis oleh Liz Brixius, Karen McCullah Lutz dan Kirsten Smith. Film ini dibintangi oleh Katherine Heigl, Jason O'Mara, Debbie Reynolds, Daniel Sunjata dan Sherri Shepherd. One for the Money akan rilis pada 27 Desember 2011 Reichskommissariat Ostland (RKO) adalah rezim pendudukan sipil yang didirikan oleh Jerman Nazi pada tahun 1941 di negara-negara Baltik, wilayah timur laut Polandia dan bagian barat Republik Sosialis Soviet Byelorusia pada masa Perang Dunia II. Rezim ini pada awalnya dikenal dengan nama Reichskommissariat Baltenland. Sebelumnya, wilayah-wilayah tersebut dikuasai oleh pemerintahan militer. Pemerintahan sipil Reichskommissariat Ostland berada di bawah wewenang Kementerian Reich untuk Wilayah-Wilayah Pendudukan Timur yang dipimpin oleh Alfred Rosenberg, tetapi Reichskommissariat Ostland sendiri dikendalikan oleh Hinrich Lohse yang telah diangkat sebagai Reichskommissar. I Know Why the Caged Bird Sings adalah judul buku autobiografi terbitan 1969 karya penulis dan penyair Amerika Serikat, Maya Angelou. Buku ini merupakan buku pertama dari tujuh serial, yang mengilustrasikan betapa kuatnya karakter dan kecintaan terhadap sastra dapat membantu mengatasi trauma dan rasisme. Buku ini dimulai ketika Maya berusia tiga tahun beserta kakaknya dikirim ke Stamps, Arkansas, untuk hidup bersama dengan nenek mereka, dan berakhir ketika Maya menjadi seorang ibu, pada usia enam belas tahun. Di sepanjang buku Caged Bird, mentransformasikan dari seorang korban rasisme yang mengalami kerumitan inferioritas menuju seorang perempuan berwibawa, kapabel dalam merespon prasangka-prasangka. Bahasa Valensia (valencià), merupakan sebuah ragam bahasa dari bahasa Katalan yang digunakan di sebagian besar Negeri Valensia, di Spanyol. Bahasa Valensia juga merupakan nama yang diberikan untuk bahasa Katalan di Negeri Valensia. Ibrahim Hijazi adalah seorang politikus Arab Israel yang secara singkat menjabat sebagai anggota Knesset untuk Joint List pada 2017. Kabupaten Kuantan Singingi adalah sebuah kabupaten di provinsi Riau, Indonesia. Ibu kotanya berada di Teluk Kuantan. Kabupaten ini berada di bagian barat daya Provinsi Riau dan merupakan pemekaran dari Kabupaten Indragiri Hulu. Jumlah penduduk Kuantan Singigi pada pertengahan tahun 2024 sebanyak 360.581 jiwa. Tiergarten adalah taman dalam kota paling populer di Berlin, yang secara keseluruhan berada di distrik bernama sama. Taman tersebut berukuran 210 hektare dan merupakan salah satu taman kota terbesar di Jerman. Hanya Taman Tempelhofer dan Englischer Garten di Munich yang lebih besar. Madurodam adalah sebuah kota miniatur yang terletak di Scheveningen, Den Haag, Belanda. Kota ini adalah model dari sebuah kota Belanda dalah skala 1:25, terdiri dari bangunan-bangunan khas Belanda dan landmarks seperti yang ditemukan di berbagai lokasi di negara tersebut. Tempat kunjungan wisata ini dibangun pada 1952 dan telah dikunjungi oleh puluhan juta orang sejak saat itu. Kota ini dinamai menurut George Maduro, seorang Mahasiswa hukum Yahudi dari Curaçao yang meninggal di kamp konsentrasi Dachau pada 1945 dan orangtuanya menyumbangkan uang untuk memulai proyek Madurodam. Aziza Amir adalah aktris, penulis, produser, dan sutradara berkebangsaan Mesir. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1927 hingga 1951, dan ia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film laris seperti Bint El Nil, Kaferi Am Khatiatak, Wadi El Numjum, Al-Mughani Al Maghool, dan Nadia. Aziza Amir meninggal dunia pada tanggal 28 Februari 1952 dalam umur 50 tahun. Kraftisried adalah kota yang terletak di distrik Ostallgäu di Bavaria, Jerman. Pantai Minyak Beku adalah sebuah pantai di Distrik Batu Pahat, Johor, Malaysia. Stasiun Onigase adalah sebuah stasiun kereta api di Yufu, Prefektur Ōita, Jepang. Stasiun tersebut dioperasikan oleh JR Kyushu dan berada di Jalur Utama Kyudai. Udmurtia, atau Republik Udmurtia merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia yang berbentuk republik. Republik ini memiliki luas wilayah 42.100 km² dan populasi 1.570.316 jiwa (2002) dengan kepadatan penduduk 37,3 km². Ibu kotanya ialah Izhevsk. Mitsuru Adachi adalah seorang mangaka Jepang. Setelah lulus dari Prefektur Gunma Maebashi Commercial School pada 1969, Adachi bekerja sebagai asisten untuk Isami Ishii. Dia memembuat manga debut di 1970 Kieta Bakuon, berdasarkan manga awal yang dibuat oleh Satoru Ozawa. Kieta dimuat di Deluxe Shonen Minggu. Baksei Chamkrong adalah candi Hindu yang dibuat untuk Shiva dan digunakan untuk memegang gambaran emas untuknya. Candi ini dapat terlihat di sisi kiri ketika memasuki Angkor Thom di gerbang selatan. Candi ini dibuat untuk Yasovarman oleh anaknya, Raja Harsavarman. Candi ini diselesaikan oleh Rajendravarman II. Michel Roger adalah Menteri Negara Monako. Komando Distrik Militer 1409/Gowa merupakan salah satu satuan komando wilayah teritorial berupa Komando Distrik Militer di bawah komando dan kendali Komando Resor Militer 141/Toddopuli, Komando Daerah Militer XIV/Hasanuddin. Secara struktural, Kodim 1409/Gowa membawahi 8 satuan Koramil dan 10 satuan Pos Koramil yang tersebar di wilayah yurisdiksi Kabupaten Gowa. Markas Kodim 1409/Gowa terletak di Jl. Sultan Hasanuddin, Kelurahan Pandang-Pandang, Kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. Kodim 1409/Gowa merupakan Kodim Tipe B yang dipimpin oleh seorang perwira menengah berpangkat Letnan Kolonel. Saat ini Komandan Kodim 1409/Gowa dijabat oleh Letkol. Inf. Muhammad Isnaeni Natsir, S.I.P. Eben Ezer Purba lebih dikenal sebagai Eben Ezer, adalah seorang animator, dan YouTuber berkebangsaan Indonesia. Purun danau adalah sejenis rumput anggota famili teki-tekian (Cyperaceae) yang sering dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman. Rumput ini tumbuh di paya dan rawa-rawa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, purun, purun danau (Banj.); tĕkor, tikĕr (Lamp.). Juga dikenal sebagai purun, pucet (Bangka), dan kerejut (Lingga),dan Mansi (Malalak). Tanjung merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Muntok, kabupaten Bangka Barat, provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kelurahan ini memiliki luas wilayah 24,00 km², dengan jumlah penduduk sebanyak 15.456 jiwa (2020) dan kepadatan 644 jiwa/km². Shinya Yamanaka adalah seorang dokter dan peneliti sel punca warga-negara Jepang yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2012 bersama John Gurdon. Yamanaka juga merupakan profesor dari Kyoto University, Jepang. Penyengat adalah kelurahan di kecamatan Tanjungpinang Kota, Kota Tanjung Pinang, Kepulauan Riau, Indonesia. Kelurahan ini terletak di Pulau Penyengat, yang memiliki sejarah tua Kesultanan Lingga. Dahulu merupakan tempat kedudukan dari Yang Dipertuan Muda Riau.