Il ginseng siberiano è un arbusto della famiglia delle Araliaceae, originario dell'Asia orientale. Il distretto di Tel Aviv è uno dei sei distretti amministrativi in cui è suddiviso il territorio israeliano. Gregory Carigiet è un ex slittinista svizzero. Tassillé è un comune francese di 141 abitanti situato nel dipartimento della Sarthe nella regione dei Paesi della Loira. Giorgio Karađorđević fu il principe ereditario di Serbia fino al 1909, quando, in seguito a uno scandalo, fu costretto a rinunciare ai suoi diritti dinastici in favore del fratello minore Alessandro, per poi essere rinchiuso in un manicomio. Trayce Jackson-Davis è un cestista statunitense. Kerttu Elina Niskanen è una fondista finlandese. Shelter - Identità paranormali (Shelter) è un film del 2010 diretto da Måns Mårlind e Björn Stein. La Universal Wrestling Federation è stata una federazione statunitense di wrestling attiva dal 1986 al 1987 di cui il presidente e fondatore era il promoter Bill Watts. In precedenza la compagnia era nota come Mid-South Wrestling, e ancora prima, negli anni cinquanta, come NWA Tri-State. Lo scopo di Watts era quello di espandere la federazione regionale a livello nazionale, per competere con la rivale World Wrestling Federation. Tuttavia, le strategie commerciali di Watts si rivelarono fallimentari, e nel 1987 la UWF fu assorbita dalla Jim Crockett Promotions. Il territorio di competenza della compagnia dove venivano organizzati i vari eventi erano Oklahoma, Arkansas, Louisiana e Mississippi. Nel 1990 il promoter Herb Abrams fondò un'omonima federazione di wrestling senza nessuna parentela con quella di Watts. La ciclopiroxolamina è il principio attivo di indicazione specifica per l'onicomicosi, malattia dell'unghia formata da funghi patogeni. È usata anche nel trattamento della dermatite seborroica. È infatti presente da sola o in associazione in shampoo o lozioni specificamente formulati. In questo caso è efficace contro lieviti come Malassezia e Candida. In Liebe, Eure Hilde è un film del 2024 diretto da Andreas Dresen. Russell Malone è stato un chitarrista jazz statunitense, meglio conosciuto per la sua collaborazione con Jimmy Smith, Harry Connick Jr. e Diana Krall. Il Gigi Proietti Globe Theatre Silvano Toti è un teatro shakespeariano di Roma, fedele replica del Globe Theatre di Londra, il più famoso teatro del periodo elisabettiano. 24: The Game è un videogioco sparatutto in terza persona basato sulla serie televisiva della FOX 24. Il videogioco è stato sviluppato dalla Cambridge, sussidiaria della Sony Computer Entertainment, ed è stato pubblicato dalla 2K Games per PlayStation 2. Il videogioco è stato annunciato il 30 marzo 2005 e pubblicato in America del Nord il 27 febbraio 2006. Il giocatore controlla molti dei personaggi della serie in differenti situazioni. Le missioni del videogioco includono sparatutto in terza persona, guida e puzzle. La colonna sonora del videogioco è stata composta da Sean Callery, mentre la sceneggiatura è stata realizzata da Duppy Demetrius insieme al team realizzativo della serie. In fonetica, la vocale è un fono che ha come realizzazione prevalente un vocoide. La parola vocale deriva dal latino vocalis, che significa in senso ampio 'relativa alla voce', 'parlante', 'che parla', e quindi 'dotato di voce', 'sonoro'. Dal punto di vista articolatorio, una vocale è un suono prodotto mediante la vibrazione delle corde vocali, emesso senza frapporre ulteriori ostacoli al flusso dell'aria così fatto risuonare. Le vocali vengono classificate in base a tre parametri:La posizione della lingua sull'asse verticale distingue tra vocali alte, medio-alte, medie, medio-basse, basse. Le vocali medie sono prodotte con la lingua in posizione di riposo. La posizione della lingua sull'asse orizzontale distingue tra vocali anteriori, centrali, posteriori. Le vocali centrali sono prodotte con la lingua in posizione di riposo. La posizione delle labbra distingue tra vocali arrotondate e non arrotondate, secondo il tratto della procheilia. Il forte Longone, o forte di Longone, è una fortificazione costiera situata nel comune di Porto Azzurro, lungo la costa sud-orientale dell'isola d'Elba rivolta verso il canale di Piombino. La sua ubicazione è sul promontorio che domina da est la baia del porto. Villa Giulia è un giardino pubblico di Palermo, sito sul confine del quartiere Kalsa, tra via Lincoln e il Foro Italico, e adiacente all'Orto botanico cittadino. Gli ∆ sono una band inglese di alternative indie rock/pop costituitasi nel 2007. Con il loro album di debutto, An Awesome Wave, pubblicato nel maggio del 2012 in Europa, e il 18 settembre seguente negli Stati Uniti, hanno vinto il prestigioso premio Mercury Prize. La stazione di Borgsdorf è la fermata ferroviaria che serve la località tedesca di Borgsdorf, frazione della città di Hohen Neuendorf. La stazione di Troyes è la principale stazione ferroviaria della città francese di Troyes. Callistephus chinensis (L.) Nees, 1832 è una specie di piante angiosperme dicotiledoni della famiglia delle Asteraceae, sottofamiglia Asteroideae, tribù Astereae e sottotribù Asterinae. Callistephus chinensis è anche l'unica specie del genere Callistephus Cass., 1825. Liu Yongfu è stato un generale cinese e il comandante del celebre Esercito della bandiera nera. Conquistò la fama di patriota cinese combattendo contro l'espansione coloniale francese nel nord del Vietnam (Tonchino) negli anni 70 e nei primi anni 80 del XIX secolo. Durante la guerra franco-cinese stabilì una stretta amicizia con lo statista e generale cinese Tang Jingsong, e nel 1895 aiutò Tang ad organizzare la resistenza all'invasione giapponese di Taiwan. Fu l'ultimo capo di stato dell'effimera Repubblica di Taiwan. Oluniké Adeliyi è un'attrice canadese. Canoga Park è un distretto nella regione di San Fernando Valley di Los Angeles, California, Stati Uniti, posto a circa 40 km a nord-ovest del centro di Los Angeles. Yosef Chaim è stato un rabbino iracheno, importante hakham, posek (decisore) della Legge ebraica (Halakha) e maestro cabalista. Noto specialmente per la sua opera halachica Ben Ish Ḥai, una raccolta di leggi per la vita quotidiana intervallate con meditazioni e tradizioni mistiche, di diffusione popolare e organizzata secondo le porzioni bibliche settimanali. Rabbi Yosef Chaim venne ed è tuttora conosciuto col nome di questa sua opera. Blommersia wittei è una rana della famiglia Mantellidae, endemica del Madagascar. La prima Esposizione nazionale di storia della scienza è stata una mostra di cimeli scientifici di valore storico tenutasi al Palazzo delle Esposizioni di Firenze da maggio a novembre del 1929. Essa fu il primo evento espositivo italiano specificamente dedicato alla storia della scienza e il maggiore per dimensioni. Flagey-Rigney è un comune francese di 75 abitanti situato nel dipartimento del Doubs nella regione della Borgogna-Franca Contea. L'offensiva del Têt fu un attacco a sorpresa su larga scala sferrato dall'esercito nordvietnamita e dai Viet Cong durante la guerra del Vietnam. L'offensiva fu lanciata la notte del capodanno vietnamita, cioè tra il 30 e il 31 gennaio 1968 e avvenne durante la presidenza di Lyndon B. Johnson. Julio Asad è un allenatore di calcio ed ex calciatore argentino, di ruolo centrocampista, allenatore del Clan Juvenil. Via della Terra è una delle vie più antiche di Rovereto. Ha rappresentato sin dalle origini la principale arteria che univa la piazza della chiesa di San Marco e quella di palazzo Pretorio, quindi appartiene al nucleo medievale cittadino. Ingo Naujoks è un attore tedesco. Il Morohashi Museum of Modern Art è un museo d'arte moderna e contemporanea con sede a Kitashiobara, nella Prefettura di Fukushima: fondato nel 1999, ospita una vasta collezione di opere surrealiste tra cui la terza maggiore collezione mondiale di opere di Salvador Dalì, oltre ad essere l'unico museo in Asia a possedere opere dell'artista nella propria collezione permanente. Ghazi è un appellativo che deriva dalla radice araba <gh-z-y>, che significa "compiere incursioni", "compiere razzie", "saccheggiare in territorio ostile". Essendo l'attività bellica un dovere islamico, essere un "ghāzī" esprime il medesimo concetto implicito nel termine giuridico-religioso di mujāhid, ossia di "combattente del jihād". Ostermiething è un comune austriaco di 3 292 abitanti nel distretto di Braunau am Inn, in Alta Austria; ha lo status di comune mercato (Marktgemeinde). Paolo Mattei Gentili è stato un giornalista e politico italiano. Sapore di mare è un film italiano del 1983 diretto da Carlo Vanzina. La STS-85 è una missione spaziale del Programma Space Shuttle. Massimo Camisasca è un vescovo cattolico e teologo italiano, dal 10 gennaio 2022 vescovo emerito di Reggio Emilia-Guastalla. Il santuario della Madonna della Rocchetta, ufficialmente noto come chiesa della Madonna Ausiliatrice, è una chiesa sussidiaria di Ospedaletto, in Trentino. Risale al XVII secolo. Diego Ferney Chará Zamora è un calciatore colombiano, centrocampista del Portland Timbers. Carpococcyx Gray, 1840 è un genere di uccelli cuculiformi della famiglia Cuculidae a cui appartengono i cuculi di terra asiatici. Tutte le specie vivono nelle foreste umide tropicali del sudest asiatico. Radnovce è un comune della Slovacchia facente parte del distretto di Rimavská Sobota, nella regione di Banská Bystrica. Il seguente è un elenco cronologico dei sindaci di New York dal 1665, anno dell’insediamento dell’amministrazione inglese della città. Lo Châteauneuf-du-pape è un vino francese AOC prodotto in Vaucluse nei territori comunali vicini al comune eponimo Châteauneuf-du-Pape. Trégarantec è un comune francese di 609 abitanti situato nel dipartimento del Finistère nella regione della Bretagna. Salvatore Maria Majorana, detto Totò, è stato un attore teatrale italiano. Metazygia F.O.P.-Cambridge, 1904 è un genere di ragni appartenente alla famiglia Araneidae. Moşteni è un comune della Romania di 1 607 abitanti, ubicato nel distretto di Teleorman, nella regione storica della Muntenia. Maurice Estève è stato un pittore francese. Roberson de Arruda Alves noto semplicemente come Roberson è un calciatore brasiliano, attaccante svincolato. Rastiglione è una frazione del comune di Valduggia, situata ad un'altezza di 704 metri s.l.m.. Diego Daniel Colotto è un ex calciatore argentino, di ruolo difensore. Shlomo Fritz Bernstein è stato un politico e pubblicista israeliano. La provincia di Asti è una provincia italiana del Piemonte, che conta 207 700 abitanti. Il capoluogo di provincia è Asti. Rasipuram è una suddivisione dell'India, classificata come town panchayat, di 46.370 abitanti, situata nel distretto di Namakkal, nello stato federato del Tamil Nadu. In base al numero di abitanti la città rientra nella classe III. William Josh Hopkins è un attore statunitense. Bokokius Roewer, 19424 è un genere di ragni appartenente alla famiglia Salticidae. Il levriero della Steppa è un levriero che per millenni è stato impiegato dai nomadi della steppa eurasiatica per la caccia alla saiga, al cinghiale, al cervo, alla lepre, al lupo ed alla volpe. È un cane di grande taglia, snello ma molto robusto. Ne esistono cinque sottotipi che rappresentano varietà regionali della vasta area da cui proviene. È una razza canina non riconosciuta dalla FCI. La storia della Spagna è stata studiata da quando l'Homo Sapiens arrivò nella penisola iberica, ossia oltre 41 000 anni fa. Nei secoli successivi, popoli di origine diversa, tra cui celti, fenici, greci, romani e germani si stabilirono in Spagna. Agli inizi dell'VIII secolo un esercito di popolazioni arabe e berbere conquistò quasi l'intera penisola. Riftia pachyptila, conosciuto anche come verme tubo gigante, è un anellide policheta della famiglia Siboglinidae. Saleignes è un comune francese di 66 abitanti situato nel dipartimento della Charente Marittima nella regione della Nuova Aquitania. Gunilla Palmstierna-Weiss è stata una costumista, scenografa, scultrice, ceramista e attrice teatrale svizzera. Charles Albert Conerly Jr. è stato un giocatore di football americano statunitense che ha militato nel ruolo di quarterback per tutta la carriera con i New York Giants della National Football League (NFL). Fu scelto nel corso del tredicesimo giro del Draft NFL 1945 dai Washington Redskins. Al college giocò a football all'Università del Mississippi. La cosa più dolce... è un film del 2002, diretto da Roger Kumble e interpretato da Cameron Diaz e Christina Applegate. Kilkis, è un comune della Grecia situato nella periferia della Macedonia Centrale con 54.750 abitanti secondo i dati del censimento 2001. La bambola è la riproduzione di un essere umano, comunque di una forma umanoide. Normalmente è realizzato in plastica o stoffa, ma anche in legno, porcellana, porcellana Biscuit, gomma, cera e molti altri materiali. Francesco Flores d'Arcais è stato un matematico italiano. Alberto Paolo Lembo è stato un giornalista e politico italiano. Cerionesta Simon, 1901 è un genere di ragni appartenente alla famiglia Salticidae. Charles Cooke III è un cestista statunitense. Carlos Zárate Fernández è un ex ciclista su strada spagnolo, professionista dal 2004 al 2007. The Wrong Mans è una serie televisiva britannica trasmessa da BBC Two dal 24 settembre 2013, ideata e interpretata da Mathew Baynton e James Corden. Oleh Serhijovyč Dančenko è un ex calciatore ucraino, di ruolo centrocampista. La stazione di Agay è una fermata ferroviaria posta sulla Marsiglia-Ventimiglia. Serve la frazione di Agay del comune di Saint Raphaël in Francia. Peter Hacks è stato un drammaturgo, poeta e saggista tedesco. Lawrence Goldtree Blochman è stato uno scrittore e sceneggiatore statunitense autore di romanzi gialli. Hebron è un villaggio del Botswana situato nel distretto Meridionale, sottodistretto di Barolong. Il villaggio, secondo il censimento del 2011, conta 950 abitanti. Maxim Roy è un'attrice canadese. San Matteo è un vasto rione della città di Nocera Inferiore, è il nucleo storico che si è formato intorno alla Chiesa madre, dalla quale prende il nome. Fa parte dei quartieri Metropolitano e Capocasale.  Nicholas John Robinson, detto Nicky, è un rugbista a 15 gallese. Gioca nel ruolo di mediano d'apertura Il trattato di Vienna del 1864 è stato un accordo concluso tra l'Impero austriaco, il Regno di Prussia ed il Regno di Danimarca il 30 ottobre 1864 per porre fine alla seconda guerra dello Schleswig. Thomas Patrick Barrasso è un allenatore di hockey su ghiaccio ed ex hockeista su ghiaccio statunitense che giocava nel ruolo di portiere. Atamante è una figura della mitologia greca, figlio di Eolo e di Enarete, fu un re beota. Cornelli Antoinette Hariette Fiere-Cooman, detta Nelli, è un'ex velocista olandese, di origine surinamese. Scytodidae Blackwall, 1864 è una famiglia di ragni appartenente all'infraordine Araneomorphae. Amazonia è un villaggio degli Stati Uniti d'America, situato nello Stato del Missouri, nella contea di Andrew. Il Sakwap-mana Mons è una struttura geologica della superficie di Venere. Jim O'Rourke è un musicista e produttore discografico statunitense. Joseph Henri Joachim Lainé è stato un politico francese. Già commerciante di Bordeaux, si laureò in legge nel 1789 esercitando l'avvocatura con successo a Parigi. Scoppiata la Rivoluzione, fu nominato amministratore del distretto de La Réole nel 1793, ma con l'avvento del Direttorio tornò ad occuparsi del proprio studio legale. Pomérols è un comune francese di 2 163 abitanti situato nel dipartimento dell'Hérault nella regione dell'Occitania. William Molyneux è stato uno scienziato e scrittore irlandese. Tombstone è un singolo del rapper statunitense Rod Wave, pubblicato il 23 marzo 2021 come secondo estratto dal terzo album in studio SoulFly. L'hockey su ghiaccio è uno sport di squadra disputato sul ghiaccio, in cui i pattinatori, attraverso l'utilizzo di un bastone ricurvo, indirizzano il paleo nella porta della squadra avversaria. Viene definito generalmente uno sport veloce e fisico. Sambucetole è una frazione del comune di Amelia (TR). Matteo Micheli è un politico italiano. Giuseppe Virgili è stato uno scultore e disegnatore italiano. San Enrique è una municipalità di quinta classe delle Filippine, situata nella Provincia di Negros Occidental, nella regione di Visayas Occidentale. Brian di Nazareth è un film del 1979 diretto da Terry Jones. Steinen è un comune svizzero di 3 358 abitanti del Canton Svitto, nel distretto di Svitto; si affaccia sul lago di Lauerz. Tutankham è un videogioco arcade sparatutto a scorrimento orizzontale del 1982, sviluppato da Konami e distribuito da Stern Electronics negli Stati Uniti. Ne uscirono anche conversioni per diverse piattaforme domestiche. Il Poggio è una località italiana, frazione del comune di Ancona. Per distinguere questo centro dai numerosi altri con nome uguale, esso è anche detto Poggio di Ancona. Sh2-69 è una nebulosa a emissione visibile nella costellazione dell'Aquila. Alina l'Ami, nata Moţoc, è una scacchista rumena, Maestro Internazionale e Grande Maestro Femminile. Planetarian: chiisana hoshi no yume è una visual novel giapponese sviluppata dalla Key, inizialmente pubblicata per Windows il 29 novembre 2004; il 28 aprile 2006, ne fu distribuita un'altra versione a cui era stata aggiunta la voce per la protagonista femminile. L'edizione limitata di questa versione conteneva anche un libro di 243 pagine con brevi storie ambientate nel mondo di Planetarian. Rispettivamente il 24 agosto 2006 e 2009 ne fu pubblicata una versione per Playstation 2 e Playstation Portable. Ron Nummi (...) è un attore statunitense. La Ћ, minuscolo ћ, chiamata će o tje, è una lettera dell'alfabeto cirillico. Viene usata solo nella lingua serba per rappresentare la consonante affricata alveolo-palatale sorda IPA /ʨ/, il suono prodotto in serbo da una consonante occlusiva alveolare sorda per iotizzazione. È una lettera tradizionale serba, la sola non inventata da Vuk Stefanović Karadžić ma semplicemente da lui introdotta. Gabriel Eduardo Saporta, meglio noto come Gabe Saporta, è un cantante e bassista uruguaiano, fondatore del gruppo Cobra Starship nel 2006. Queen Emeraldas è un manga scritto e disegnato da Leiji Matsumoto nel 1978 e pubblicato in Giappone dalla Kōdansha in 4 volumi. Tra il 1998 ed il 1999 è stato prodotto anche un OAV composto da 4 episodi. L'opera condivide personaggi con altri lavori di Matsumoto, quali Capitan Harlock e Galaxy Express 999. Duncan è una località degli Stati Uniti d'America, situata nella contea di Greenlee, nello Stato dell'Arizona. Il miraggio è un'illusione ottica naturale. Edith Taliaferro è stata un'attrice statunitense teatrale e cinematografica. Il ricino è una pianta appartenente alla famiglia delle Euphorbiaceae. È l'unica specie nota del genere Ricinus. New Hartford è un comune di 6.746 abitanti degli Stati Uniti d'America, situato nella Contea di Litchfield nello Stato del Connecticut. In Guinea Equatoriale non ci sono leggi che puniscono le persone LGBT ma non esistono nemmeno leggi contro la discriminazione nei loro confronti. Seguire il percorso della produzione letteraria di Giacomo Leopardi vuol dire seguire il corso della sua vita e comprendere il suo mondo interiore. Merle Farmer, detta Mimsy, è un'attrice, pittrice e scultrice statunitense. Olmo è una frazione del comune di Gattatico, distante circa 4 km dal capoluogo comunale, Praticello. La vela sopra Ezechia, Manasse e Amon venne affrescata da Michelangelo Buonarroti nel 1510 circa e fa parte della decorazione della volta della Cappella Sistina nei Musei Vaticani a Roma, commissionata da Giulio II. North Branford è un comune di 14.398 abitanti degli Stati Uniti d'America, situato nella Contea di New Haven nello Stato del Connecticut. Giacinto Tredici è stato un arcivescovo cattolico italiano. Calders è un comune spagnolo di 788 abitanti situato nella comunità autonoma della Catalogna. La chiesa di San Giovanni Battista è la parrocchiale di Fornovo San Giovanni, in provincia di Bergamo e diocesi di Cremona; fa parte della zona pastorale 1. Catechetica in briciole è un saggio scritto da Albino Luciani, in seguito papa Giovanni Paolo I, nel 1949. Raffaele Sergio è un dirigente sportivo, allenatore di calcio ed ex calciatore italiano, di ruolo difensore. Mazerier è un comune francese di 290 abitanti situato nel dipartimento dell'Allier della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Jean de la Vallée è stato un architetto francese. Schützberg è una frazione (Ortsteil) della città tedesca di Jessen (Elster), nel Land della Sassonia-Anhalt. La Beatrice Fossa è una struttura geologica della superficie di Plutone. Kevin Kühnert è un politico tedesco e segretario generale del Partito Socialdemocratico di Germania dopo essere stato eletto deputato del Bundestag durante la XX legislatura. La goyazite è un minerale, un fosfato di alluminio e stronzio, descritto per prima volta nel 1884 in base ad un ritrovamento avvenuto tra le sabbie diamantifere di Minas Gerais in Brasile. Il nome è stato attribuito in riferimento allo stato di Goiás dove si trovano i principali giacimenti di diamanti. Essômes-sur-Marne è un comune francese di 2 775 abitanti situato nel dipartimento dell'Aisne della regione dell'Alta Francia. Mark Johnston è un ex nuotatore canadese. Le regole dell'attrazione è un film del 2002 diretto da Roger Avary, tratto dall'omonimo romanzo di Bret Easton Ellis. Zakho è una città dell'Iraq situata nel Kurdistan iracheno, nel governatorato di Dihok, posta a pochi km dal posto di blocco di Ibrahim Khalil tra la Turchia e l'Iraq. Zakho è anche uno dei 4 distretti in cui è diviso il governatorato. Secondo un calcolo del 2018 la città ha una popolazione di 211.964 abitanti. Winifred Herbert, contessa consorte di Nithsdale, è stata una nobile britannica. Moby, pseudonimo di Richard Melville Hall, è un musicista, cantautore, disc jockey, produttore discografico e attivista statunitense. Montagu Henry Toller è stato un crickettista britannico. Sofia Lundgren è un'ex calciatrice svedese, di ruolo portiere. Víllora è un comune spagnolo di 141 abitanti situato nella comunità autonoma di Castiglia-La Mancia. I possedimenti temporanei dell'Italia sono alcuni territori occupati ed amministrati dal Regno d'Italia per periodi limitati di tempo. Terruggia è un comune italiano di 931 abitanti della provincia di Alessandria, in Piemonte, situato 6 km a sud di Casale Monferrato. Jairus Byrd è un ex giocatore di football americano statunitense che ha militato nel ruolo di free safety nella National Football League (NFL). Fu scelto nel corso del secondo giro del Draft NFL 2009 dai Buffalo Bills. Al college ha giocato a football all’Università dell'Oregon. Con l'espressione leader dell'Unione Sovietica sono indicati coloro che nel corso della storia dell'URSS hanno detenuto de facto una posizione individuale di vertice, pur essendo il sistema sovietico improntato al principio della leadership collettiva. Sir Alfred Edward Codrington è stato un generale inglese. Matahina è un cratere sulla superficie di Venere. Ville-la-Grand è un comune francese di 7 801 abitanti situato nel dipartimento dell'Alta Savoia della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Blades of Glory - Due pattini per la gloria è un film comico del 2007 diretto da Will Speck e Josh Gordon, come parodia del pattinaggio di figura, con protagonisti Will Ferrell e Jon Heder. Amphiprion ocellaris Cuvier, 1830, detto pesce pagliaccio occidentale, pesce pagliaccio o pesce pagliaccio ocellato, è un pesce marino appartenente alla famiglia Pomacentridae e alla sottofamiglia Amphiprioninae, diffuso nelle barriere coralline del Pacifico occidentale. Si tratta probabilmente di uno dei pesci più conosciuti al mondo, grazie al film d'animazione Alla ricerca di Nemo che lo ritrae come protagonista, ed è una specie, come tutti i pesci pagliaccio, nota per il suo rapporto di simbiosi con alcune specie di anemoni di mare. Data la bellezza della livrea e la difficoltà di allevamento non elevata, è una specie comune in acquari pubblici e privati. José Augusto Pinto de Almeida è un allenatore di calcio ed ex calciatore portoghese. Walton-on-Thames è una cittadina di 22 834 abitanti della contea del Surrey, in Inghilterra. È situata sulla riva destra del fiume Tamigi. Fabio Felice Passifilo Paulino è stato un politico romano. Ann Reinking è stata un'attrice, ballerina, coreografa e regista teatrale statunitense. La Pala dei Barcaioli è un dipinto a olio su tavola di Giovanni Agostino da Lodi, databile al 1492 circa e conservata nel museo annesso alla sagrestia della chiesa di San Pietro Martire a Murano nel comune di Venezia Villa Carlotta è un edificio sito nel comune di Tremezzina in provincia di Como e posto sulle rive del Lago di Como. La villa è celebre sia per le raccolte d'arte conservate al suo interno, sia per il vasto giardino botanico che la circonda, parte del circuito Grandi Giardini Italiani. Vaux-sur-Saint-Urbain è un comune francese di 68 abitanti, famoso per i suoi tornei di tennis, situato nel dipartimento dell'Alta Marna nella regione del Grand Est. Oltre le onde - Shimanami tasogare è un manga a tema LGBT scritto e disegnato da Yūki Kamatani, serializzato dal 2015 al 2018 sulla rivista giapponese HiBaNa e successivamente raccolto in quattro volumi. La divisione J-Pop di Edizioni BD ha tradotto e distribuito un'edizione in italiano del fumetto dal 18 aprile al 19 luglio 2018. La chiesa della Madonna del Rosario è un edificio religioso situato a Castell'Azzara, in provincia di Grosseto. Con il termine Brick and mortar (B&M) o Brick and mortar company si identifica un'attività legata all'economia reale, caratterizzata dunque dall'esistenza di strutture aziendali fisiche, in cui i clienti possono recarsi di persona per vedere ed acquistare i prodotti. Negli anni 2000 il termine è entrato nel linguaggio comune, a indicare la differenza tra aziende "fisiche", dette la Old economy, in opposizione a quelle della New economy. Juno Frankie Seay Pierce, nata Juno Frankie Seay, nota anche col nome di Frankie Pierce o J. Frankie Pierce, è stata un'insegnante e suffragetta statunitense. La Pierce aprì la Tennessee Vocational School for Colored Girls nel 1923 e prestò servizio come sovrintendente fino al 1939. La scuola continuò a funzionare fino al 1979. Figlia di uno schiavo, Juno si rivolse alle donne bianche alla Tennessee League of Women Voters, tenutasi nel Tennessee State Capitol nel maggio 1920. Ferdinando Neri è stato un francesista e storico della filosofia italiano. Il cinema italiano è attivo sin dall'epoca dei fratelli Lumière. I primi filmati risalgono al 1896 e sono stati realizzati nelle principali città della penisola. Questi brevi esperimenti incontrano subito la curiosità del ceto popolare incoraggiando gli operatori a produrre nuove pellicole fino a porre le basi per la nascita di una vera industria cinematografica. Nei primi anni del novecento si sviluppa il cinema muto che avrà il merito di portare alla ribalta numerosi divi italiani e che troverà una battuta d'arresto alla fine della prima guerra mondiale. Robert Keith Reid è stato un cestista e allenatore di pallacanestro statunitense, professionista nella NBA e in Italia. Joseph Léopold Sigisbert Hugo è stato un generale e scrittore francese. La servante de bains indiscrète è un cortometraggio del 1902 diretto da Georges Hatot. Oleksij Hordijovyč Jeremenko è stato un politico e militare sovietico. Passagem Franca è un comune del Brasile nello Stato del Maranhão, parte della mesoregione del Leste Maranhense e della microregione di Chapadas do Alto Itapecuru. I triarii o triari formavano la terza ed ultima linea della fanteria dell'esercito della Roma repubblicana. Erano i veterani che formavano l'ultima linea di battaglia nelle legioni manipolari, dietro la seconda linea dei principes. Il loro nome deriverebbe dalla parola latina tres ("tre"), che derivava dal proto-indoeuropeo *trei-, con riferimento alla terza ed ultima schiera. Il loro compito era quello di entrare in azione qualora fossero collassate le prime due linee dello schieramento, quelle degli astati e dei principi. Doazon è un comune francese di 190 abitanti situato nel dipartimento dei Pirenei Atlantici nella regione della Nuova Aquitania. William King è stato un geologo irlandese. Il Sukhoi Su-75 “Checkmate” è un caccia multiruolo leggero stealth di quinta generazione in fase di sviluppo da parte della russa Sukhoi. È il primo aereo da combattimento monomotore costruito in Russia e il primo dell’ex Unione Sovietica a partire dal Mikoyan-Gurevich MiG-21. La provincia di Kanchanaburi è la più grande delle province occidentali (Changwat) della Thailandia, nella regione della Thailandia Centrale. Si estende per 19.483,2 km², ha 734.394 abitanti ed il capoluogo è il distretto di Mueang Kanchanaburi. La città principale è Kanchanaburi. Paulius Valsinskas è un cestista lituano. I Hate U è un singolo della cantautrice statunitense SZA, pubblicato il 3 dicembre 2021 come secondo estratto dal secondo album in studio SOS. Andreas Geōrgios Papandreou è stato un politico ed economista greco, Primo ministro della Repubblica Ellenica per 2 volte: dall'ottobre 1981 al luglio 1989 e dall'ottobre 1993 al gennaio 1996. Era il figlio di Geōrgios Papandreou e il padre di un altro Primo ministro greco Giōrgos Papandreou. La Svezia ha partecipato ai Giochi della XXX Olimpiade di Londra che si sono svolti dal 27 luglio al 12 agosto 2012. È stata la 26ª partecipazione consecutiva degli atleti svedesi ai giochi olimpici estivi, se si esclude l'edizione del 1904. La Ӏ, chiamata páločka è una lettera aggiunta all'alfabeto cirillico, quando questo viene usato in molte lingue caucasiche, come la lingua abaza, l'adighè, l'avaro, il ceceno, il dargwa, l'inguscio, il cabardino, il lak e la lingua lesga. San Francesco in estasi è un dipinto del pittore spagnolo Francisco de Zurbarán realizzato circa nel 1660 e conservato nell'Alte Pinakothek di Monaco di Baviera in Germania. Il ragazzo che gridava al lupo... Mannaro è un film per la televisione del 2010, diretto da Eric Bross e interpretato da Victoria Justice e Chase Ellison. Il dibromometano è un alometano disostituito poco solubile in acqua ma molto solubile in tetraclorometano, dietiletere e metanolo. Utilizzato principalmente come solvente il composto è un prodotto naturale del metabolismo di alcune specie di alghe oceaniche. Marechal Hermes è un quartiere (bairro) della Zona Nord della città di Rio de Janeiro in Brasile. Charles Spencer, III conte di Sunderland, è stato un politico britannico. Il teatro Verdi è uno dei teatri più frequentati della città di Sassari. Quentin Fercoq è un pattinatore di short track francese. Țigănești è un comune della Moldavia situato nel distretto di Strășeni di 1.319 abitanti al censimento del 2004. Il nome di Țigănești, viene dalla parola Țiglă che vuol dire argilla, dato che in Țigănești, i paesani di questo paesino erano maestri della lavorazione in argilla, nel paesino c’erano più di 60 forni per fare vari oggetti di uso comune e tegole per le case. Mestiere che hanno trasmesso anche agli abitanti del posto. Il Manga Taishō , nome internazionale Cartoon Grand Prize, è un premio annuale ideato dall'annunciatore radiofonico di NBS Hisanori Yoshida , istituito nel 2008 e volto a premiare manga relativamente recenti e non ancora molto celebri allo scopo di promuoverli fra i nuovi lettori. Il 'fiume Eastmain' è un fiume canadese situato nel Nord del Quebec. Il Palazzo Rusca è situato a Bioggio sulla destra del torrente Riana. Koritni è una band hard rock australiana di Sydney creata da Lex Koritni. Anaerofilum è un genere di batterio appartenente alla famiglia delle Lachnospiraceae. Lo Scirè è uno dei più recenti sottomarini della classe U212A - Todaro della Marina Militare Italiana, è contraddistinto dal distintivo ottico S 527. Tutti figli di Mammasantissima è un film del 1973 diretto da Alfio Caltabiano con protagonista Ornella Muti diciottenne. È una commedia parodistica e sexy di tipo criminal-satirico, con ambientazione tra mafiosi siciliani nella Chicago del 1929. Cvetan Valentinov Genkov è un calciatore bulgaro, attaccante del Template:Calcio Kostinbrod. Campo Bonito è un census-designated place (CDP) degli Stati Uniti d'America, situato in Arizona, nella contea di Pinal. Benalauría è un comune spagnolo di 508 abitanti situato nella comunità autonoma dell'Andalusia. Il salice polare è una pianta arbustiva della famiglia Salicaceae che ha una distribuzione circumpolare. Moutier è un comune svizzero di 7 477 abitanti del Canton Berna, nella regione del Giura Bernese. Hermóðr il Coraggioso è una figura della mitologia norrena, figlio di Odino e Frigga. Maiha è una città della Repubblica Federale della Nigeria appartenente allo Stato di Adamawa. È il capoluogo dell'omonima area a governo locale che conta una popolazione di 111.215 abitanti. Tucson è una città ed è il capoluogo della contea di Pima, Arizona, Stati Uniti, nonché sede dell'Università dell'Arizona. Al censimento del 2017, la sua popolazione era di 546 574 abitanti, mentre la popolazione stimata del 2015 dell'intera area statistica metropolitana (MSA) di Tucson era di 980 263 abitanti. La Tucson MSA fa parte della più ampia area statistica combinata (CSA) di Tucson-Nogales, con una popolazione totale di 1 010 025 abitanti a partire dal censimento del 2010. Tucson è la seconda città più popolosa dell'Arizona dietro Phoenix, che ancorano l'Arizona Sun Corridor. La città si trova a 174 km a sud-est di Phoenix e a 97 km a nord del confine tra Stati Uniti e Messico. Tucson è la 33ª città più grande e la 53ª area metropolitana più grande degli Stati Uniti. exibart è una testata giornalistica di informazione dedicata ad arte, architettura, design, cinema, teatro di ricerca, musica e cultura generale, diffusa sia in formato digitale sia in formato cartaceo. Il suo slogan è: «Il marchio storico dell’arte contemporanea. Indispensabile per essere sempre informati». Frode Andresen è un ex fondista e biatleta norvegese. Charles Caryl Coleman è stato un pittore statunitense. Era nato negli Stati Uniti d'America ma aveva origini italiane. Maurice Uriel Coronel, detto Uri, è stato un dirigente sportivo olandese, presidente dell'Ajax, incarico che ha ricoperto dall'aprile 2008 al 25 luglio 2011. La comunità montana Alto Sangro e altopiano delle Cinquemiglia è stata una comunità montana comprendente l'alta valle del fiume Sangro e l'altopiano maggiore. NGC 7715 è una galassia irregolare situata in direzione della costellazione dei Pesci alla distanza di circa 130 milioni di anni luce dalla Terra. Ha un diametro di circa 100.000 anni luce. Interagisce con la vicina galassia spirale barrata NGC 7714, coppia catalogata come Arp 284 nel catalogo delle galassie peculiari. Questo processo di interazione è iniziato in un periodo compreso tra 100 e 200 milioni di anni fa. Entrambe le galassie sono fortemente distorte a causa delle forze mareali, tanto da perdere gran parte della loro massa. La stazione di Stephansplatz è una stazione della metropolitana di Vienna, posta all'incrocio delle linee U1 e U3 e situata nel 1º distretto. Per la sua funzione di nodo centrale della rete metropolitana e per la centralità della zona servita, la stazione è una delle strutture di trasporto più trafficate di Vienna, registrando nel 2011 il transito di 255 000 passeggeri al giorno. Alajos Sebestyén József Antal Bruckner è stato un nuotatore ungherese. Un masterizzatore, in informatica ed elettronica, è un dispositivo hardware utilizzato per creare o duplicare Compact disc (CD) o DVD di dati, audio e/o video attraverso un processo di masterizzazione di tipo ottico su supporto di memorizzazione tramite un'ottica laser. Tali dispositivi hardware vennero immessi sul mercato a partire dagli anni novanta. Civitella Messer Raimondo è un comune italiano di 769 abitanti della provincia di Chieti in Abruzzo. Fa parte della Comunità montana Aventino-Medio Sangro. Era nota fino al 1863 solo come Civitella. Steve J. Israel è un politico statunitense, membro della Camera dei Rappresentanti per lo stato di New York dal 2001 al 2017. Cairo Vecchia non è un quartiere, bensì una parte del Cairo (Egitto) che traccia le sue origini all'epoca in cui la città fu fondata dalla dinastia fatimide nel 969. Elmas è un comune italiano di 9 506 abitanti della città metropolitana di Cagliari in Sardegna. Il comune fu soppresso nel 1937, ritornando una frazione di Cagliari. Nel 1989 acquisì nuovamente la propria autonomia. Nel suo territorio si trova l'aeroporto di Cagliari-Elmas. Monday Mornings è una serie televisiva statunitense creata da David E. Kelley e basata sull'omonimo romanzo di Sanjay Gupta. La tilasite è un minerale appartenente al omonimo. Dove Olivia Cameron, nata Chloe Celeste Hosterman, è un'attrice e cantante statunitense. Tokta o Tukta o Toqta o Toqtai è stato un condottiero mongolo, figlio di Mengu Temur e Khan dell'Orda d'Oro. Carlo di Guisa, duca d'Aumale, era il secondogenito di Claudio di Guisa duca d'Aumale e di Luisa di Brézé. I VII Giochi paralimpici estivi si tennero nel 1984 in due sedi diverse: New York, negli Stati Uniti, e Stoke Mandeville, nel Regno Unito. Minamata è una città giapponese della prefettura di Kumamoto. Qui è stato diagnosticato per la prima volta l'avvelenamento da mercurio. In particolare la malattia di Minamata è una sindrome neurologica causata da intossicazione cronica da mercurio. Arsène Darmesteter è stato un filologo francese di origine ebrea. Divenne in particolare un linguista: sua fu la redazione del Dictionnaire générale de la langue française, composto di due volumi. Insegnò dal 1881 fino alla sua morte all'Università della Sorbona. Dopo la sua morte fu pubblicato Cours de grammaire historique de la langue française, costituito di due volumi e iniziato proprio da Darmesteter. Le Suore di carità dell'Ordine teutonico sono un istituto religioso femminile di diritto pontificio. Hu Die è stata un'attrice cinese. Conosciuta anche con il suo nome inglese Butterfly Wu, fu una delle più popolari attrici cinesi durante gli anni venti e trenta del Novecento. Recitò in The Burning of the Red Lotus Temple, film che fece scoppiare la passione per i film di genere arti marziali; Sing-Song Girl Red Peony, primo film sonoro cinese, e quello che viene considerato il suo miglior film, Twin Sisters. Eletta con l'appellativo di "Regina del Cinema" nel 1933, vinse il premio come miglior attrice nel 1960 all'Asian Film Festival per la sua interpretazione in Rear Door. Don Ferrante è un personaggio immaginario presente ne I promessi sposi, romanzo di Alessandro Manzoni. Ottis Elwood Toole è stato un serial killer e piromane statunitense. Cañas è un distretto della Costa Rica, capoluogo del cantone omonimo nella provincia di Guanacaste. Mateo Nicoláu Garí è stato un calciatore argentino, di ruolo attaccante. Michael Gary Stevens è un ex calciatore inglese, di ruolo terzino destro. Stanisław Zając è stato un politico e avvocato polacco. Leone Leoni è stato uno scultore, collezionista d'arte e medaglista italiano. Blandine Bellavoir è un'attrice e modella francese. Quinto potere (Network) è un film del 1976 diretto da Sidney Lumet e interpretato da Peter Finch, Faye Dunaway e William Holden. Everton Giovanella, meglio noto solo come Giovanella, è un ex calciatore brasiliano, di ruolo centrocampista. Sean Michael Carroll è un astrofisico e ricercatore statunitense. Panfilo De Riseis è stato un politico italiano. Fu senatore del Regno d'Italia nella XIII legislatura. Il distretto di Cañaris è uno dei sei distretti della provincia di Ferreñafe, in Perù. Si trova nella regione di Lambayeque e si estende su una superficie di 284,88 chilometri quadrati. Istituito il 17 febbraio 1951, ha per capitale la città di Cañaris; nel censimento del 2005 contava 12.691 abitanti. Ėduard Ratmilevič Latypov è un biatleta russo. Il ponte Staro-Kalinkin si trova nell'Admiraltejskij rajon di San Pietroburgo, in Russia. Attraversando la Fontanka collega le isole Kolomenskij e Bezymjannyj. A monte di esso si trova il Ponte Inglese e più in basso il Ponte Galernyj. Giovanni de Rubertis è stato un dirigente pubblico, traduttore e poeta italiano della minoranza slavo-molisana. Casupá è un comune dell'Uruguay, situato nel Dipartimento di Florida. Herbert Runge è stato un pugile tedesco. Osvaldo Coluccino è un compositore e poeta italiano. Vito De Taranto è stato un attore e basso italiano. Paul Ludwig Troost è stato un architetto tedesco. Il Brabante Vallone è una provincia della Vallonia, una delle tre regioni del Belgio. Confina con le province belghe del Brabante Fiammingo a nord, di Liegi a est, di Namur a sud e dell'Hainaut a sud-ovest. Il capoluogo è Wavre. Occupa una superficie di 1093 km² e contiene un solo distretto amministrativo con 27 comuni. Peyzieux-sur-Saône è un comune francese di 440 abitanti situato nel dipartimento dell'Ain della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. La vishnevite è un minerale e, in particolare, un feldspatoide appartenente al gruppo della cancrinite. Adrien Tambay è un pilota automobilistico francese, attualmente impegnato in Formula E e figlio di Patrick Tambay. Wiedensahl è un comune mercato di 1.067 abitanti della Bassa Sassonia, in Germania. Dumka è un termine musicale introdotto dalla lingua ucraina, con affini in altre lingue slave. La parola "dumka" significa letteralmente "pensiero". In origine, era il diminutivo del termine ucraino duma, pl. dumy, "una ballata epica slava ... generalmente di carattere esuberante o malinconico". I compositori classici ucraini e altri slavi hanno attinto ai modelli armonici nella musica popolare dei loro paesi per dare forma alle loro composizioni classiche più formali. Nicolas Karcher è stato un artista di arazzi fiammingo. John Martin Henni è stato un arcivescovo cattolico svizzero naturalizzato statunitense. Tchibo è una catena tedesca di negozi di caffè/bar, ma è meglio conosciuta per le sue offerte settimanali. Solitamente si tratta di abbigliamento, oggetti per la casa, elettronica e piccoli elettrodomestici. Lo slogan tedesco di Tchibo è Jede Woche eine neue Welt . Recentemente Tchibo ha esteso la sua offerta di prodotti, vendendo servizi come telefonia mobile, viaggi, assicurazioni ed elettricità "verde". Con oltre 1000 negozi, Tchibo è una delle più grandi catene di caffetterie. La compagnia ha la sua sede principale ad Amburgo. Con il termine bendaggio all'ossido di zinco ci si riferisce ad un particolare tipo di bendaggio basato sull'utilizzo di una benda elastica, non sterile, impregnata con pasta ad alto tenore di ossido di zinco. Fernando Tamagnini de Abreu e Silva è stato un generale portoghese. Dear Basketball è un cortometraggio d'animazione del 2017, scritto da Kobe Bryant e diretto da Glen Keane, basato sulle lettere scritte dal giocatore pubblicate il 29 novembre 2015 sul The Players' Tribune, in cui annunciò il suo ritiro dal mondo della pallacanestro. Scombroclupea è un genere di pesci ossei estinti, appartenenti ai clupeiformi. Visse nel Cretaceo superiore e i suoi resti fossili sono stati ritrovati in Medio Oriente, in Europa e in Messico. La Boeing RC-135 è una famiglia di aerei da ricognizione quadrigetto ad ala bassa a freccia prodotta dall'azienda statunitense Boeing dagli anni sessanta. La proprietà privata è una delega legale per la proprietà da parte di entità giuridiche non governative. La proprietà privata è distinguibile dalla proprietà pubblica, che è di proprietà di un'entità statale, e da una proprietà collettiva, che è di proprietà di un gruppo di entità non governative. La proprietà privata include sia la proprietà personale che i beni capitali. La proprietà privata è un concetto legale definito e applicato dal sistema politico di un Paese. Home Alone è un videogioco a piattaforme, pubblicato nel 1991 da Capstone Software per MS-DOS, da Accolade per Amiga, da THQ per Nintendo Entertainment System e Super Nintendo Entertainment System e da SEGA per Game Gear e Sega Mega Drive 32X. Il gioco è ispirato all'omonima pellicola cinematografica diretta da Chris Columbus, in Italia nota come Mamma, ho perso l'aereo. Alice in Wonderland è un videogioco a piattaforme sviluppato dalla Digital Eclipse Software e pubblicato dalla Nintendo per Game Boy Color. È stato pubblicato in America del Nord il 4 ottobre 2000. Il videogioco segue la trama del film d'animazione Alice nel Paese delle Meraviglie. La Giamaica partecipò ai Giochi della XXII Olimpiade, svoltisi a Mosca, Unione Sovietica, dal 19 luglio al 3 agosto 1980, con una delegazione di 18 atleti impegnati in due discipline. Annetta Pelucchi è stata una ballerina italiana, prima ballerina della Chicago Opera Company. Haczów è un comune rurale polacco del distretto di Brzozów, nel voivodato della Precarpazia.Ricopre una superficie di 71,3 km² e nel 2004 contava 9 123 abitanti. La chiesa di San Giovanni Domnarum è una delle più antiche di Pavia ed è parte di un più ampio complesso alto medievale comprendente la chiesa stessa, il campanile e la cripta. Si trova nel pieno del centro storico, in via Mascheroni, a pochi passi dalla chiesa del Carmine con la facciata inglobata in un complesso abitativo e l'ingresso all'interno di un cortile. Nella cripta, che è stata riscoperta dopo secoli nel 1914, sono visibili dei resti di affreschi. Jeffrey de Lange è un calciatore olandese, portiere dell'Olympique Marsiglia. Janice Elaine Voss è stata un'astronauta statunitense. La Crocetta è un quartiere della Circoscrizione 1 di Torino, situato a sud rispetto al centro storico cittadino. Storicamente una delle zone residenziali di maggior prestigio, raggiunse il suo massimo sviluppo tra il XIX secolo e gli anni 1930, mantenendo la fama di quartiere di medio-alta borghesia. Dagli anni 1950 è conosciuto anche per ospitare l'attuale sede del Politecnico di Torino. Licínio Rangel è stato un vescovo cattolico brasiliano. 1578 Kirkwood è un asteroide della fascia principale del diametro medio di circa 51,88 km. Scoperto nel 1951, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 3,9280650 UA e da un'eccentricità di 0,2372203, inclinata di 0,81123° rispetto all'eclittica. Il Porto flip è un cocktail ufficiale della International Bartenders Association, (IBA) a base di vino Porto. Neferhotep II è stato un faraone della XIII dinastia egizia. Il distretto di San Francisco è uno degli otto distretti della provincia di Ambo, in Perù. Si trova nella regione di Huánuco e si estende su una superficie di 121.21 chilometri quadrati. La nave bianca è un film italiano del 1941 diretto da Roberto Rossellini con la supervisione di Francesco De Robertis. Esordio alla regia di Rossellini, è la prima parte di una "trilogia della guerra fascista" che continua con Un pilota ritorna (1942) e L'uomo dalla croce (1943). L'assedio di Macallè durò dal 15 dicembre 1895 al 22 gennaio 1896, nell'ambito della guerra di Abissinia tra il Regno d'Italia e l'Impero d'Etiopia; la piccola guarnigione italiana del forte di Enda Jesus a Macallè, al comando del maggiore Giuseppe Galliano, resistette all'assedio del principale esercito etiope, guidato dallo stesso negus Menelik II d'Etiopia, per capitolare poi dopo un accordo tra i due contendenti. Coronie è uno dei 10 distretti del Suriname con 3 153 abitanti al censimento 2012. La Vlaamse Radio- en Televisieomroeporganisatie (VRT) è l'emittente di teleradiodiffusione pubblica della regione settentrionale fiamminga del Belgio, che si affianca all'emittente belga di lingua francese la Radio-Télévision Belge de la Communauté Française (RTBF), operante nella zona meridionale del paese, e all'emittente belga di lingua tedesca la Belgischer Rundfunk (BRF), con sede a Eupen, operante nella zona orientale del paese. La stazione di Portbou chiamata anche Port Bou o Port-Bou è la principale stazione ferroviaria internazionale di Portbou nella Catalogna, Spagna posta sulle linee Narbona-Portbou e Barcellona-Portbou. Cryomyces antarcticus è una specie fungo appartenente alla classe Dothideomycetes, diffuso in Antartide. Ali Hassan Abd al-Majid al-Tikritieh, soprannominato "Alì il Chimico" è stato un politico, generale e criminale di guerra iracheno, già ministro della difesa, ministro dell'interno e capo dei servizi segreti del governo iracheno sotto il regime di Saddam Hussein, nonché governatore del Kuwait durante l'occupazione irachena del 1990-1991. Tomasz Radosław Mandes è un attore e regista polacco. Saint-Romain-de-Lerps è un comune francese di 745 abitanti situato nel dipartimento dell'Ardèche della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Andrea Antonio Baldassarre Costa è stato un politico italiano, tra i fondatori del socialismo in Italia, primo deputato socialista della storia d'Italia. Il fantasma di mezzanotte è un film commedia del 1939 diretto da Elliott Nugent, prodotto e distribuito dalla Paramount. Benigno Gabriel Casaccia Bibolini è stato uno scrittore paraguaiano. È considerato da molti il padre della narrativa contemporanea del Paraguay. Olga Máté, nata Olga Mauthner, è stata una fotografa ungherese. Giuseppe Di Prisco è stato un calciatore e politico italiano. Gli israeliani sono i cittadini dello stato d'Israele. Gli israeliani non compongono un'etnia religiosa unitaria; nel 2020 gli abitanti del Paese erano per il 74% ebrei, per il 18% musulmani, per il 1,9% cristiani, per 1,6% drusi e il restante 4,5% di altro tipo. Guardia Piemontese è un comune italiano di 1 788 abitanti della provincia di Cosenza in Calabria. Gareth Emery è un disc jockey e produttore discografico britannico di musica trance. David Lipsky è uno scrittore statunitense. L'Alpe Motta è una località che fa parte del comune di Campodolcino, in Lombardia, sulle Alpi Retiche, ad un'altitudine di 1727 m circa sul livello del mare. Qui arriva la Funicolare di Campodolcino, che serve gli impianti del comprensorio sciistico della vicina Madesimo. In loco è sita la statua della Madonna d'Europa, protettrice degli sciatori, rivestita in oro. Jeremy Davies, all'anagrafe Jeremy Boring, è un attore statunitense. Taavi Tamminen è stato un lottatore finlandese, specializzato nella lotta greco-romana. Marianela Núñez è una ballerina argentina naturalizzata britannica. Dal 2002 è prima ballerina del Royal Ballet a Londra. Naser Ismail Aliji è un calciatore svizzero naturalizzato albanese, difensore della Dinamo Tirana e della nazionale albanese. Lo spirillo (Spirillum) è un genere di batterio di aspetto bacillare, il cui asse maggiore presenta due o più curvature che fanno assumere alla cellula un aspetto spiraliforme o elicoidale. Sono aerobi obbligati o microaerofili e generalmente Gram-negativi. A differenza delle spirochete, che presentano una macrostruttura simile, gli spirilli sono rigidi e mobili per la presenza di diversi flagelli che si distaccano da un polo della cellula. Sheerness è una cittadina di 11 654 abitanti della contea del Kent, in Inghilterra, situata nell'isola di Sheppey. La contea di Yanling è una contea della Cina, situata nella provincia di Hunan e amministrata dalla prefettura di Zhuzhou. La cattività è la condizione degli animali che vengono segregati dal loro ambiente naturale. Il termine "cattività" è solitamente applicato agli animali selvatici confinati dai loro simili, ma allude anche, più in generale, a quelli domestici, da bestiame o allevamento, a quelli destinati agli zoo, e anche a quelli finalizzati agli esperimenti scientifici. Pertanto, la cattività degli animali dipende da una serie di esigenze, finalità e condizioni. Villa Piccolo sorge a pochi chilometri da Capo d'Orlando, comune italiano della città metropolitana di Messina in Sicilia. Costruita alla fine del IX secolo, fu dimora dei Piccolo, i fratelli Casimiro Piccolo, Lucio Piccolo e Agata Giovanna, che vi dimorarono fino alla morte. Il primo si dedicò alla fotografia, all'occultismo e ad acquerelli di genere fantastico, il secondo è noto per le sue liriche, la sorella Agata Giovanna fu invece appassionata di botanica. Insieme a loro visse a Villa Piccolo anche la madre, la baronessa Teresa Mastrogiovanni Tasca Filangeri di Cutò, fino all'anno della sua morte avvenuta nel 1954. Weston è un villaggio e una parrocchia civile di 1 855 abitanti nella contea cerimoniale del Cheshire nel Regno Unito. Weston è amministrata congiuntamente alla parrocchia civile di Basford. Mignano Monte Lungo è un comune italiano di 2 982 abitanti della provincia di Caserta in Campania. Sergio Pellizzari è stato un politico italiano. Vavincourt è un comune francese di 492 abitanti situato nel dipartimento della Mosa nella regione del Grand Est. Julija Igorevna Rusanova, coniugata Stepanova, è una mezzofondista russa, specializzata negli 800 e 1500 metri piani. Enrico Matteo Conte di Thurn-Valsassina è stato un generale ceco. Soutomaior è un comune spagnolo di 5 405 abitanti situato nella comunità autonoma della Galizia. Benjamin Sainte-Clementine è un cantautore, musicista e poeta britannico. Il Cantone di Tonnerrois è una divisione amministrativa dell'Arrondissement di Avallon. Pictoplay+ è un videogioco di logica per telefoni cellulari del 2008, sviluppato da Sumea e Kuuasema Ltd e distribuito da Digital Chocolate. Gladiator è un romanzo di fantascienza scritto da Philip Wylie e pubblicato per la prima volta nel 1930. 1088 Mitaka è un asteroide della fascia principale. Scoperto nel 1927, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,2011267 UA e da un'eccentricità di 0,1963198, inclinata di 7,65465° rispetto all'eclittica. Martin Ruben Ballesteros detto Pampero è un fantino argentino. GeoServer è un server open source scritto in Java che permette agli utenti di condividere, elaborare e modificare dati geospaziali. Progettato per l'interoperabilità, pubblica dati da qualsiasi fonte di dati spaziali che usa standard aperti. L'Aeroporto di Amendola è un aeroporto militare italiano situato in Puglia, a 15 km a nord est della città di Foggia, lungo la Strada statale 89 Garganica, nella frazione di Amendola compresa tra i comuni di San Giovanni Rotondo, Manfredonia e San Marco in Lamis. La struttura, intitolata alla memoria del tenente pilota Luigi Rovelli, medaglia d'oro al valore militare, è dotata di una pista in asfalto lunga 2720 m. Con la sua ampiezza di 1050 ettari è l'aeroporto militare più grande d'Italia, in Europa secondo soltanto alla Ramstein Air Base. L'aeroporto è gestito dall'Aeronautica Militare ed in base al Decreto ministeriale del 25 gennaio 2008 pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale del 7 marzo 2008 l'aeroporto è classificato come MOB del primo gruppo e come tale effettua esclusivamente attività militari, non essendo aperto al traffico commerciale. Humberto I o Humberto Primo, fino al 1935 con il nome ufficiale di Nueva Roma, è una cittadina di 5.544 abitanti nella Provincia di Santa Fe, nel Dipartimento di Castellanos, nella Repubblica federale dell'Argentina. Il Castello Devachan è una storica residenza di Sanremo in Italia. Ines Poggetto è stata una partigiana, storica e poetessa italiana; durante la seconda guerra mondiale ricoprì il ruolo di staffetta partigiana con compiti di collegamento e rifornimento armi. Feta Ahamada è una velocista comoriana. Il castello di Crepacuore o di Crepacore era una fortezza medievale situata sui monti Dauni, nell'Appennino meridionale. La sua funzione essenziale era il controllo del valico appenninico di San Vito lungo la via Francigena, un itinerario militare e religioso che nel medioevo collegava le principali città cristiane dell'Europa ai porti d'imbarco per la Terrasanta. Draco timoriensis Kuhl, 1820, conosciuto anche come drago volante di Timor, è una specie di lucertola endemica delle Piccole Isole della Sonda, dell'Indonesia e di Timor Est. Marcel Vignoli è stato un calciatore francese, di ruolo difensore. Il Monastero di Santa Chiara delle Monache Clarisse e l'adiacente chiesa rappresentano una struttura religiosa cattolica romana d'epoca Rinascimento. Pteralopex taki è un pipistrello appartenente alla famiglia degli Pteropodidi, endemico delle Isole Salomone. Trevardo V. Williams è un giocatore di football americano giamaicano che gioca nel ruolo di outside linebacker per gli Houston Texans della National Football League (NFL). Fu scelto nel corso del quarto giro del Draft NFL 2013 dai Texans. Al college ha giocato a football all’Università del Connecticut. Máza è un comune dell'Ungheria di 1.393 abitanti situato nella contea di Baranya, nella regione Transdanubio Meridionale. Richard James Oglesby è stato un politico e generale statunitense. La Suzuki SX4 è una autovettura prodotta dalla casa automobilistica giapponese Suzuki a partire dal 2006 fino al 2013. L'assedio di Nara fu uno dei primi scontri della guerra Genpei nel tardo periodo Heian, combattuta tra i Taira e i monaci guerrieri della città che sostenevano i Minamoto. Il castello di Grayskull è una fortezza del pianeta Eternia presente nell'universo immaginario della linea di giocattoli della Mattel, Masters of the Universe e nelle relative serie a cartoni animati come He-Man e i dominatori dell'universo (1983), He-Man and the Masters of the Universe (2002) e Masters of the Universe: Revelation (2021), nel relativo lungometraggio in live action I dominatori dell'universo (1987) e in vari fumetti. È uno dei principali scenari in cui si ambientano le avventure narrate nelle serie. Gliese 180, è una stella nana rossa nella costellazione dell'Eridano, situata a 39,5 anni luce dal sistema solare. È nota per avere due pianeti, Gliese 180 b e Gliese 180 c, in orbita attorno a sé. Urlatori alla sbarra è un film del 1960, della serie musicarelli, diretto da Lucio Fulci. La Liv Racing TeqFind, nota in passato anche come DSB, Rabo-Liv e CCC, era una squadra femminile olandese di ciclismo su strada, attiva a livello Elite UCI dal 2007 al 2023. Unclaimed Goods è un film muto del 1918 diretto da Rollin S. Sturgeon. Prodotto dalla Famous Players-Lasky Corporation, aveva come interpreti Vivian Martin. Harrison Ford, Casson Ferguson, George A. McDaniel. Pierre François Gabriel Dartout è un funzionario francese, Ministro di Stato del Principato di Monaco dal 1º settembre 2020 al 2 settembre 2024. Eugène Penard è stato un biologo svizzero, pioniere nella studio della sistematica delle amebe. Elea è il nome di una serie di elaboratori elettronici centrali sviluppati da Olivetti nella seconda metà degli anni cinquanta la cui terza generazione, denominata Elea 9003, fu il primo della storia interamente realizzato con componenti a stato solido. Fu concepito, progettato e sviluppato da un piccolo gruppo di giovani ricercatori guidati da Mario Tchou. Popian è un comune francese di 373 abitanti situato nel dipartimento dell'Hérault nella regione dell'Occitania. L'arrondissement di Charleville-Mézières è un arrondissement dipartimentale della Francia situato nel dipartimento delle Ardenne, nella regione Grand Est. Alexandre Geniez è un ex ciclista su strada francese; professionista dal 2010 al 2022, ha vinto tre tappe alla Vuelta a España e un'edizione delle Tre Valli Varesine. Peter Lüscher è un ex sciatore nautico e sciatore alpino svizzero, vincitore della Coppa del Mondo di sci alpino nel 1979 e di una medaglia d'argento ai Campionati mondiali di sci alpino. Il metillitio è un composto organo-litio con formula empirica CH3Li. Essendo estremamente reattivo nei confronti di tracce di acqua, viene utilizzato in soluzione eterea. Sia allo stato solido che in quello in soluzione tende a formare cluster, in particolare un tetramero a forma di cubano distorto (favorito in soluzione di etere) e un esamero con struttura a prisma esagonale (favorito in soluzione di benzene). Viene utilizzato come reagente nella sintesi organica e in chimica metallorganica. Chindasvindo dei Visigoti è stato Re dei Visigoti dal 642 al 653. Claudio Cesetti è uno scacchista e giornalista italiano, grande maestro ICCF e arbitro internazionale. Matías Javier Blásquez Lavín è un calciatore cileno, difensore del Dep. Iquique. Heimia salicifolia Link è una specie di pianta della famiglia delle Lythraceae. È originaria delle Americhe, e la sua coltura va dagli Stati Uniti sudoccidentali attraverso il Messico e l'America centrale fino all'Argentina. La pianta è stata utilizzata per scopi sciamanici dai popoli nativi dell'America Centrale e del Messico. Zara è una città della Croazia che si trova nella Dalmazia settentrionale lungo il Medio Adriatico. Si affaccia sulle isole di Ugliano e Pasmano, dalle quali è separata dallo stretto di Zara. Capitale storica della Dalmazia, pur essendo stata da tempo superata da Spalato per numero di residenti, conta 70 779 abitanti. Conte Aleksandr Ivanovič Musin-Puškin, in russo Александр Иванович Мусин-Пушкин?, è stato un generale russo. Antonio Winspeare, all'anagrafe "Antonio Davide" noto come il duca di Salve per distinguerlo dal cugino omonimo, è stato un politico italiano. La chiesa di San Michele Arcangelo è un edificio sacro di Chiusi della Verna, che si trova nei pressi del castello del conte Orlando Cattani. In musica, il manuale è una tastiera progettata per essere suonata con le mani, su uno strumento come un organo, un clavicembalo, un clavicordo, una melodica o un sintetizzatore. Il termine "manuale" è usato per ogni tastiera di questi strumenti per essere distinta dalla pedaliera, che è una tastiera suonata dall'organista con i piedi. È corretto usare "manuale" piuttosto che "tastiera", quindi, quando ci si riferisce alle tastiere manuali su qualsiasi strumento che ha una pedaliera. Třebčice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Plzeň-jih, nella regione di Plzeň. L'Association of Tennis Professionals, meglio nota con la sigla ATP, è l'associazione che riunisce i tennisti professionisti di tutto il mondo. Nacque nel settembre 1972 dall'iniziativa di Donald Dell, Jack Kramer e Cliff Drysdale che divenne il primo presidente. Il suo corrispettivo femminile è la WTA. L'ordine dei Synbranchiformes comprende numerose specie di pesci d'acqua dolce e salmastra. L'edizione 1962-63 della Eredivisie si è conclusa con la vittoria finale del PSV, che conquista il suo quarto titolo. Martinice v Krkonoších è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Semily, nella regione di Liberec. Gli Ambassador 21 sono una band Industrial/Digital hardcore proveniente da Minsk (Bielorussia). Il rompiscatole è un film del 1996 diretto da Ben Stiller. L'architrave, detto anche epistilio, sopraccolonnio o soprassoglio, è un elemento architettonico orizzontale, non spingente e portato, anche se molto spesso è a sua volta portante per elementi superiori che lo sovrastano. Joseph Mazilier, pseudonimo di Giulio Mazarini, è stato un ballerino e coreografo francese. La Madonna col Bambino e i santi Pietro e Andrea, detta anche Madonna della quercia, è un dipinto ad olio su tela di Girolamo dai Libri, conservato nel museo di Castelvecchio a Verona. Latina Scalo è una frazione del comune italiano di Latina, nel Lazio. Martiněves è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Litoměřice, nella regione di Ústí nad Labem. Charles Kingsley Barrett è stato un biblista britannico. Il Cantone di Ferrières-en-Gâtinais era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Montargis. Il grosso tirolino era una moneta in argento coniata dalla fine del secolo XIII nella zecca di Merano, allora capitale del Tirolo. Palazzo Orsini è un castello nel centro storico di Pitigliano. Iaat è un centro abitato e comune (municipalité) del Libano situato nel distretto di Baalbek, governatorato di Baalbek-Hermel. Mazzorbetto è un'isola della Laguna Veneta posta a nord di Mazzorbo ed è divisa da questa tramite un braccio di mare ampio una sessantina di metri. Riccardo Enzo Luigi Valla è stato un traduttore, saggista e scrittore di fantascienza italiano. Aghbar è un centro abitato e comune rurale del Marocco situato nella provincia di Al Haouz, regione di Marrakech-Safi. Conta una popolazione di 5 182 abitanti. Houéko è un arrondissement del Benin situato nella città di Covè con 3.289 abitanti. Matteo Bentivegna dei Signori d'Acquasparta è stato un cardinale, teologo e filosofo italiano, appartenente all'Ordine francescano. Marissa Castelli è una pattinatrice artistica su ghiaccio statunitense. Dmıtrıı Mıhaılovıch Nepogodov è un calciatore ucraino naturalizzato kazako, portiere del Podillja. Francesco Riario Sforza, Sforzino, è stato un vescovo cattolico italiano. Il tempio di Serapide del Quirinale a Roma era il più grande e sontuoso tempio del colle, i cui resti sono tuttora visibili tra palazzo Colonna e l'Università Gregoriana. Iława è una città polacca del distretto di Iława nel voivodato della Varmia-Masuria.Ricopre una superficie di 21,88 km² e nel 2007 contava 33 872 abitanti. Giovanni Paglia è un politico italiano, deputato alla Camera nella XVII legislatura della Repubblica Italiana e dal 2 febbraio 2021 vicesegretario nazionale di Sinistra Italiana. Blair Cameron Bann è un pallavolista canadese, libero del Friedrichshafen. In questa voce sono riportate informazioni relative alla storia ed evoluzione della tifoseria della Casertana Football Club, società calcistica italiana con sede a Caserta. Agnadello è un comune italiano di 3 855 abitanti della provincia di Cremona, in Lombardia. La chiesa di Santa Maria del Poggio è un edificio religioso di Rivello, in provincia di Potenza, Basilicata. Alfredo De Marsico è stato un avvocato, giurista e politico italiano, fu ministro della giustizia nel governo Mussolini. Gustave Léon Eugène Cunéo d'Ornano è stato un politico, avvocato, nobile e bonapartista francese. Amo è un mukim del Brunei situato nel Distretto di Temburong con 1.874 abitanti al censimento del 2011. Rossow è un comune del Meclemburgo-Pomerania Anteriore, in Germania. Appartiene al circondario (Landkreis) della Pomerania Anteriore-Greifswald ed è parte della comunità amministrativa (Amt) di Löcknitz-Penkun. Petr Mareš è un calciatore ceco, difensore del RFS Riga. Luigi XIII di Borbone, detto il Giusto, fu re di Francia e Navarra dal 1610 fino all'anno della sua morte, avvenuta nel 1643. Dev.D è un film del 2009 diretto da Anurag Kashyap. Ezequiel Palacios è un pallavolista argentino, schiacciatore del Montpellier. Beaumont-sur-Lèze è un comune francese di 1 548 abitanti situato nel dipartimento dell'Alta Garonna nella regione dell'Occitania. Časy è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Pardubice, nella regione omonima. Da Storia nasce Storia (1991), ideato da Ottavio Rosati, è stato il primo programma televisivo nel mondo a realizzare il progetto dello "Psico-cinema" che Jacob Levi Moreno, inventore dello psicodramma e degli Action Methods, aveva teorizzato nel 1946 nel primo volume del suo trattato Psychodrama. Timbi-Madina è un comune della Guinea, parte della regione di Mamou e della prefettura di Pita. L'Annunciazione è un dipinto del pittore tedesco Stephan Lochner realizzato circa nel 1446-1449 conservato nel Wallraf-Richartz Museum a Colonia in Germania. I pannelli sono stati probabilmente concepiti come ala esterna per una pala d'altare perduta. Sadegh Moharrami Getgasari è un calciatore iraniano, difensore della Dinamo Zagabria e della nazionale iraniana. 14 Herculis c è un pianeta extrasolare in orbita attorno alla stella 14 Herculis. È sicuramente un gigante gassoso, scoperto nel 2006. In informatica il mainframe computer, o sistema centrale, è un tipo di computer caratterizzato da prestazioni di elaborazione dati di alto livello e di tipo centralizzato, opposto dunque a quello di un sistema distribuito come un Computer cluster. Tipicamente sono presenti in grandi sistemi informatici come i CED o organizzazioni dove sono richiesti elevati livelli di multiutenza, enormi volumi di dati e grandi prestazioni elaborative, uniti ad alta affidabilità. Le ghiandole sudoripare eccrine sono un gruppo di ghiandole di costituzione tubolare presenti sulla superficie cutanea del corpo umano e alcuni altri Primati. Sono in numero variabile circa 2-5 milioni, esse variano per fattori ambientali. Queste ghiandole sembrano essere una caratteristica di recente formazione filogenetica, dal momento che compaiono solo nei Primati più vicini all'uomo come scimpanzé, gorilla e orango. Casina è un comune italiano di 4 588 abitanti della provincia di Reggio Emilia in Emilia-Romagna. Il territorio comunale fa parte dell'Unione Montana dell'Appennino reggiano. Ribeirão do Sul è un comune del Brasile nello Stato di San Paolo, parte della mesoregione di Assis e della microregione di Ourinhos. L'autostrada A12 è un tracciato che collega Genova con Cecina e Tarquinia con Roma attraverso il litorale tirrenico. Sir Frederick William Stopford è stato un generale inglese. Rafael Aǧhayev è un karateka azero, cinque volte campione mondiale, dodici volte campione europeo, medaglia d'argento alle olimpiadi di Tokyo 2020 e capitano della Nazionale Azera di Karate. Joan Femenías del Salto è un calciatore spagnolo, portiere del Real Saragozza. Bérénice Lim Marlohe è un'attrice e modella francese. Le Girls' Generation-TTS, sono il primo sottogruppo ufficiale del gruppo musicale sudcoreano Girls' Generation, costituito nel 2012 dalla SM Entertainment. Danilo Mayer è un ex calciatore italiano, di ruolo difensore. La Cattedrale anglicana di San Paolo è un tempio anglicano ubicato sul cerro Concepción nella città di Valparaíso. È stato dichiarato monumento storico il 19 luglio 1979 ed è divenuto una cattedrale il 19 marzo 2016. Zdravko Ježić, detto Pusko, è stato un pallanuotista e chimico croato, vincitore di due medaglie d'argento alle olimpiadi di Helsinki 1952 e Melbourne 1956. Scipione Riva Rocci è stato un medico italiano, specializzato dapprima in medicina interna e pediatria e successivamente pioniere nella lotta contro la tubercolosi. Bruno Cassinari è stato un pittore e scultore italiano. La selezione artificiale è un metodo esercitato già da tempi molto remoti con il quale si ottengono nuovi individui basandosi sul fenotipo, cioè sulle caratteristiche visibili esteriormente. Vallecito è un census-designated place (CDP) degli Stati Uniti d'America, situato nello Stato della California, nella contea di Calaveras. La Casa Deke è una storica residenza della città di Ithaca nello Stato di New York. Dendroceratida Minchin, 1900 è un ordine di spugne della classe Demospongiae. Zhang Nan è un giocatore di badminton cinese, vincitore della medaglia d'oro nel doppio misto ai Giochi olimpici di Londra 2012 in coppia con Zhao Yunlei. Tzipora Malka Livni detta Tzipi è una politica, avvocato ed ex agente segreto israeliana, membro della Knesset e capo del partito politico HaTnuah. Jachroma è una cittadina della Russia europea centrale, situata sul fiume omonimo, 55 km a nord della capitale; era compresa amministrativamente nel distretto di Dmitrov. In botanica, l'ovario è la parte inferiore del gineceo. All'interno dell'ovario, sono custoditi gli ovuli. Questa voce raccoglie le principali tipologie di trasporti in Lettonia. La stazione di Monte San Biagio-Terracina Mare è una stazione ferroviaria posta sulla linea Roma-Formia-Napoli, a servizio del comune di Monte San Biagio e, in seguito, anche quello di Terracina. La stazione è stata ammodernata, i marciapiedi sono stati alzati a standard europei per scendere dai treni senza fatica. All'esterno è presente un parcheggio, di recente è stato rimosso il sovrappasso e sostituito da un nuovo sottopassaggio. In questa stazione, sono presenti anche un bar e i servizi igienici. Neiko Thorpe è un giocatore di football americano statunitense che milita nel ruolo di cornerback i Seattle Seahawks della National Football League (NFL). Suburgatory è una serie televisiva statunitense in onda su ABC dal 2011 al 2014. Il Cantone di Cassagnes-Bégonhès era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Rodez. Władysław Skłodowski è stato uno scienziato, educatore e traduttore polacco. Skłodowski era figlio del pedagogo e bibliotecario Jozef Skłodowski. La battaglia di Stamford Bridge, avvenuta nel villaggio inglese di Stamford Bridge il 25 settembre 1066, vide scontrarsi l'esercito inglese guidato dal re Aroldo II d'Inghilterra e una forza di invasori norvegesi guidata dal re Harald III di Norvegia alleato con Tostig Godwinson, fratello del re inglese. Dopo una sanguinosa battaglia, l'esercito norvegese fu sconfitto e sia Harald che Tostig, insieme alla maggior parte dei soldati, rimasero uccisi. Sebbene Aroldo fosse riuscito a respingere gli invasori norvegesi, meno di tre settimane dopo, nella battaglia di Hastings, fu a sua volta sconfitto e ucciso dagli invasori normanni guidati da Guglielmo il Conquistatore. La battaglia di Stamford Bridge è tradizionalmente considerata come la fine simbolica dell'epoca vichinga, nonostante nei decenni seguenti gli scandinavi abbiano continuato a lanciare grandi campagne in Britannia e in Irlanda, come quelle del re danese Sweyn II Estrithson nel 1069–1070 e quelle del re Magnus III di Norvegia nel 1098 e nel 1102–1103. Tafraout El Mouloud è un centro abitato e comune rurale del Marocco situato nella provincia di Tiznit, regione di Souss-Massa. Conta una popolazione di 3 200 abitanti. Will Brill è un attore statunitense. Radslavice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Vyškov, in Moravia Meridionale. Il Ganges Chaos è una struttura geologica della superficie di Marte. Grímur Kamban è stato un esploratore norvegese. Camon è un comune francese di 169 abitanti situato nel dipartimento dell'Ariège nella regione dell'Occitania. Orazio Francesco Piazza è un vescovo cattolico italiano, dal 7 ottobre 2022 vescovo di Viterbo. Marion Bailey è un'attrice britannica, vincitrice di due Screen Actors Guild Awards. La stazione di Montereale Valcellina è una delle stazioni ferroviarie del Friuli-Venezia Giulia, in provincia di Pordenone, che si trova sulla linea ferroviaria Sacile-Pinzano. John Gordon Groce è un allenatore di pallacanestro statunitense. Alban Marie Johannes Berg è stato un compositore austriaco, tra i massimi protagonisti della vita musicale del primo Novecento. L'Ordine cistercense è un ordine monastico di diritto pontificio. Ebbe origine dall'abbazia di Cîteaux, in Borgogna, fondata da Roberto di Molesme nel 1098. Sorse all'interno della congregazione cluniacense, dal desiderio di maggiore austerità di alcuni monaci e da quello di ritornare alla stretta osservanza della regola di san Benedetto e al lavoro manuale. L'ordine è organizzato in monasteri autonomi riuniti in congregazioni monastiche, ciascuna delle quali dotata di costituzioni proprie, ed è retto da un abate generale residente a Roma. Le elezioni generali nel Regno Unito del 2015 si svolsero il 7 maggio per il rinnovo della Camera dei comuni. Oltre alle elezioni generali, si tennero anche elezioni locali in gran parte dell'Inghilterra, con l'eccezione della Greater London. Al Lowe è un informatico e musicista statunitense. È noto per il suo lavoro presso la Sierra On-Line e in particolare per lo sviluppo della serie Leisure Suit Larry. Il testabianca della Nuova Zelanda è un uccello passeriforme della famiglia Mohouidae. La chiesa di San Silvestro si trovava in corso della Giovecca nell'area poi occupata nel 1927 dall'Arcispedale Sant'Anna di Ferrara e risaliva al XVI secolo. Topolino e il canguro è un cortometraggio di Topolino del 1935 il suo 76º in totale, ultimo ad essere girato in bianco e nero. Benedetto Musolino è stato un patriota e politico italiano. Dopo avere ricoperto la carica di deputato per sei legislature consecutive, fu eletto senatore del Regno d'Italia nella XIV legislatura. Harry Potter per Kinect è un videogioco sviluppato da Eurocom e pubblicato da Warner Bros. Interactive Entertainment il 9 ottobre 2012. Il gioco si discosta dai precedenti capitoli sviluppati da Electronic Arts per struttura e pubblico al quale si rivolge: non più un'avventura nella quale girovagare vestendo i panni di Harry, ma una serie di sfide ed eventi legati all'immaginario mondo della saga, liberamente tratti da tutti i film e non necessariamente legati da una trama. Fabio de Lagonissa è stato un patriarca cattolico italiano. Un eroe (Qahremān) è un film del 2021 scritto e diretto da Asghar Farhadi. Il figlio di Sinbad è un film fantasy stereoscopico del 1955, diretto da Ted Tetzlaff con Vincent Price nel ruolo del poeta persiano Omar Khayyam. Tokodaltáró è un comune dell'Ungheria di 3.157 abitanti. È situato nella contea di Komárom-Esztergom, nell'Ungheria settentrionale. Lezay è un comune francese di 2 098 abitanti situato nel dipartimento delle Deux-Sèvres nella regione della Nuova Aquitania. Pierce LePage è un multiplista canadese. Blagny-sur-Vingeanne è un comune francese di 132 abitanti situato nel dipartimento della Côte-d'Or nella regione della Borgogna-Franca Contea. Costești è un comune della Romania di 1 916 abitanti, ubicato nel distretto di Iași, nella regione storica della Moldavia. Antonio Daniel è stato un missionario francese. Salunga è un census-designated place (CDP) degli Stati Uniti d'America, situato nello stato della Pennsylvania, nella contea di Lancaster. Rimouski è una città canadese della provincia di Québec situata nel municipio regionale della contea di Rimouski-Neigette nella regione amministrativa di Bas-Saint-Laurent. Si trova circa a 300 km a nord-est della città di Québec, sulla riva sud del fiume Rimouski, estuario del San Lorenzo. Conta circa 46 000 abitanti ed offre numerose attrazioni turistiche. Kazuyasu Minobe è uno schermidore giapponese, specializzato nella spada. Marc-Antoine Gagnon è uno sciatore freestyle canadese, specialista nelle gobbe. Gli Hypno5e sono un gruppo musicale avant-garde metal francese formato nel 2004 a Montpellier. Peccato che sia una canaglia è un film del 1954 diretto da Alessandro Blasetti, tratto dal racconto Fanatico di Alberto Moravia e interpretato da Sophia Loren, Marcello Mastroianni e Vittorio De Sica. Gabino Díaz Merchán è stato un arcivescovo cattolico spagnolo. Andrew Albert Hernandez è un calciatore gibilterriano, centrocampista del Lions Gibraltar. La prefettura di Avé è una prefettura del Togo situato nella regione Marittima con 97.830 abitanti al censimento 2010. Il capoluogo è la città di Kévé. Il lèbes gamikòs, o "lebes nuziale", è una forma della ceramica greca antica usata nelle cerimonie nuziali. Veniva probabilmente usato per l'aspersione rituale della sposa prima del matrimonio. Paul Mackenzie Crook è un attore e illustratore britannico. La reggenza di Sidenreng Rappang è una reggenza dell'Indonesia, situata nella provincia di Sulawesi Meridionale. Tablat è un comune dell'Algeria, situato nella provincia di Médéa. Roberto Parodi è uno scrittore, giornalista e conduttore televisivo italiano. Josef Hermenegild Konstantin Jireček è stato uno storico ceco. Aurelio Ponzoni, detto Cochi, è un comico, cabarettista, cantante e attore italiano. Julija Abramčuk è un'arrampicatrice russa. Lucas è un comune degli Stati Uniti d'America, situato nello Stato dell'Iowa, nella contea di Lucas. Shigeru Jōshima è un cantante, musicista e attore giapponese. La regione di Petsamo, o Pečengskij rajon, è una regione storica russa con capoluogo Nikel'. La Zhivana Corona è una struttura geologica della superficie di Venere. Il collegio cardinalizio, secondo l'Annuario pontificio, è l'insieme dei cardinali della Chiesa cattolica. Maria Cuffaro è una giornalista e conduttrice televisiva italiana. L'Ofiuco è una costellazione attraversata dal percorso apparente del sole sulla sfera celeste (eclittica) che, nonostante sia considerata a tutti gli effetti una costellazione dello zodiaco dal punto di vista astronomico, non viene normalmente considerata una costellazione dello zodiaco in astrologia, ed è pertanto l'unica che non abbia dato un nome a un segno astrologico. È attraversato dal Sole all'incirca tra il 29 novembre ed il 18 dicembre. La Ferrovia Centrale Umbra, o ferrovia Sansepolcro-Terni, è una ferrovia di interesse regionale a scartamento ordinario, il cui tracciato si snoda quasi totalmente nel territorio della regione Umbria, lungo la valle del Tevere, e collega Sansepolcro, in provincia di Arezzo, con Perugia e Terni. Cladonia firma (Nyl.) Nyl. (1861), è una specie di lichene appartenente al genere Cladonia, dell'ordine Lecanorales. Diamante nero è un film del 2014 scritto e diretto da Céline Sciamma. I Gołąbki sono degli involtini di cavolo molto comuni nella cucina polacca, costituiti da foglie di cavolo leggermente bollite e avvolte attorno a carne di maiale o di manzo macinata, cipolla tritata, riso o orzo, il tutto cotto in una casseruola. Otto Kumm è stato un generale tedesco delle Waffen-SS durante la seconda guerra mondiale. Un meteorite ferroso, detto anche siderite o ferro meteorico nella classificazione tradizionale, è un tipo di meteorite composto prevalentemente da una lega di ferro e nichel. Il metallo proveniente da queste meteoriti, detto ferro meteoritico, è stato la prima fonte di ferro utilizzabile per l'uomo. Con il termine Lolcat o LOLcat viene indicato un tipo di immagini che abbinano l'utilizzo di foto di gatti a testi umoristici. Il testo di queste vignette è idiosincratico e volutamente scorretto a livello grammaticale, ed il suo utilizzo in questo modo è noto come "lolspeak" o "pidgin Kitty". Stefan Mladenov è stato uno slavista bulgaro. Motivo nelle arti e nell'iconografia è un elemento di un'immagine. Un motivo può essere ripetuto in un modello o disegno, spesso più volte, o può capitare una sola volta in una determinata opera. La Real3D era un'azienda impegnata nello sviluppo e realizzazione di schede video per il settore videoludico di tipo "arcade" fin dal periodo in cui l'industria aerospaziale General Electric cedette la propria divisione aerospaziale a Martin Marietta. Nel 1995, Martin Marietta e la Lockheed si unirono a formare la Lockheed Martin Corporation, che diventerà poi il maggior produttore mondiale di armi. Rachel Sabiha Johnson è una giornalista, conduttrice televisiva e scrittrice britannica. L'arcidiocesi di Selimbria è una sede soppressa e sede titolare della Chiesa cattolica. L'Osaka Grand Prix era un meeting internazionale di atletica leggera che si teneva annualmente allo Stadio Nagai di Osaka, in Giappone. Tricerro è un comune italiano di 651 abitanti della provincia di Vercelli in Piemonte. The Roof Tree è un film muto del 1921 diretto da John Francis Dillon. Interpretato da William Russell e Florence Deshon, il film era basato sul romanzo The Roof Tree di Charles Neville Buck, pubblicato nel 1921. Sir Thomas Dyke Acland, IX Baronetto è stato un nobile inglese. Leonard Williams è un giocatore di football americano statunitense che milita nel ruolo di defensive end per i Seattle Seahawks della National Football League (NFL). All'assalto del viale è un film muto del 1917 diretto da John Ford e prodotto da Harry Carey, che era anche il protagonista del film. Gli altri interpreti erano Molly Malone, L.M. Wells, Vester Pegg, William Steele, Gertrude Astor, Martha Mattox. La sceneggiatura si basa su un soggetto di George Hively. Il Pizzo d'Uccello è una montagna delle Alpi Apuane, che segna il confine orografico ed idrografico tra l'alta valle del Serchio (Garfagnana) e quella del Magra (Lunigiana), distinguendosi dalle altre cime della catena soprattutto per la sua Parete Nord, alta quasi 800 m di dislivello, che la pone in paragone diretto con le più famose pareti dolomitiche e delle Alpi occidentali. Paul Douglas Collins, detto Doug, è un ex cestista, allenatore di pallacanestro e dirigente sportivo statunitense, professionista nella NBA. Satsuma, formalmente Satsuma no Kuni , fu una provincia del Giappone che attualmente costituisce la parte occidentale della prefettura di Kagoshima sull'isola di Kyūshū. La sua abbreviazione è Sasshū . Il Gran Premio di Francia 1967 fu una gara di Formula 1, disputatasi il 2 luglio 1967 sul Circuito Bugatti a Le Mans. Fu la quinta prova del mondiale 1967 e vide la vittoria di Jack Brabham su Brabham-Repco, seguito dal compagno di squadra Denny Hulme e da Jackie Stewart. Vukovar è una città croata di 30.126 abitanti. Domenico Di Palo è un chitarrista, cantante e compositore italiano, storico componente del gruppo musicale rock progressivo New Trolls. Barbara Jo Walker Hummel è stata una modella statunitense, eletta Miss Memphis ed in seguito Miss America 1947. Stethojulis Günther, 1861 è un genere di pesci di acqua salata appartenenti alla famiglia Labridae. La Gazelle è una autovettura costruita dalla Chrysler Australia con marchio Hillman dal 1966 al 1967. La stazione di Gospel Oak è una stazione ferroviaria situata lungo la ferrovia North London, punto di origine della ferrovia Gospel Oak-Barking. L'impianto è situato nel'omonimo quartiere, facente parte del borgo londinese di Camden. Eugène Grangé, nome completo Pierre-Eugène Basté, è stato un drammaturgo, cantautore e goguettier francese. Il Doll Domination Tour è una tournée intrapresa nel 2009 dal gruppo pop statunitense Pussycat Dolls a sostegno del loro secondo album di studio, Doll Domination (2008). Il Museo Archeologico Nazionale della Lomellina è un museo di Vigevano; ospitato negli ambienti del castello, conserva testimonianze archeologiche provenienti da scavi e da rinvenimenti occasionali avvenuti in Lomellina. Il Lagrein è un vitigno a bacca nera autoctono dell'Alto Adige. Viene vinificato come rosso o rosato (Kretzer). Il terreno prediletto dal vitigno è di tipo calcareo-argilloso con un sottosuolo ghiaioso; il grappolo ha una dimensione media con forma tendente al piramidale. Il Lagrein è molto sensibile all'attacco degli acari e a volte può essere infettato da peronospora ed oidio. Bassurels è un comune francese di 54 abitanti situato nel dipartimento della Lozère nella regione dell'Occitania. Il Cantone di Noisiel era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Torcy. Il confine tra il Brasile e la Colombia descrive la linea di demarcazione tra questi due stati. Ha una lunghezza di 1.643 km. La diocesi di Alleppey è una sede della Chiesa cattolica in India suffraganea dell'arcidiocesi di Trivandrum. Nel 2022 contava 176.132 battezzati su 850.420 abitanti. È retta dal vescovo James Raphael Anaparambil. I presidenti della Giunta regionale della Basilicata, dal 1970 al 1999, erano eletti dal Consiglio regionale. Poesia è una rivista letteraria fondata a Milano nel 1905 da Filippo Tommaso Marinetti ed ebbe come condirettori Sem Benelli e Vitaliano Ponti, con la collaborazione di Luciano Folgore, Govoni, Palazzeschi. Serra Dolcedorme costituisce la cima più elevata del massiccio del Pollino, oltre che dell'Appennino meridionale e della Calabria. È situata in Calabria, a cavallo tra i territori comunali di Castrovillari e Cerchiara, a non molta distanza dal confine con la Basilicata. Silvan, noto anche come Mago Silvan, pseudonimo di Aldo Savoldello, è un illusionista italiano. Lady Bug , lett. "coccinella", è un videogioco d'azione della Universal uscito in sala giochi nel 1981, e successivamente pubblicato anche per Intellivision e ColecoVision dalla Coleco. Appartiene al genere labirinto sulla scia di Pac-Man, ma si presenta leggermente più complesso, e i personaggi sono insetti. Natural è un singolo del gruppo musicale statunitense Imagine Dragons, pubblicato il 17 luglio 2018 come primo estratto dal quarto album in studio Origins. Alessandro Zanella è stato un editore e tipografo italiano. Gunnar Wennerberg è stato uno scrittore svedese. L'Imamato di Futa Toro è stato una monarchia teocratica dell'Africa occidentale, fondata dai popoli di lingua fula nella media valle del fiume Senegal, nella regione conosciuta come Futa Toro. Jesse Tyler Ferguson è un attore statunitense, noto principalmente per il ruolo di Mitchell Pritchett nella serie televisiva Modern Family, per la quale si è aggiudicato quattro Screen Actors Guild Awards e ha ricevuto cinque candidature al Premio Emmy. Umberto Broccoli è un archeologo, autore televisivo, conduttore radiofonico, conduttore televisivo e saggista italiano, dal 2008 al 2013 Sovrintendente ai beni culturali di Roma Capitale. La contea di Throckmorton è una contea dello Stato del Texas, negli Stati Uniti. La popolazione al censimento del 2010 era di 1 641 abitanti. Il capoluogo di contea è Throckmorton. La contea è stata creata nel 1858 ed organizzata nel 1879. Il suo nome deriva da William Edward Throckmorton, uno dei primi coloni della Contea di Collin. Valerian Vladimirovič Kujbyšev è stato un rivoluzionario e politico russo e sovietico. Emanuel Ljudvigovič Nobel è stato un magnate del petrolio russo-svedese, figlio maggiore di Ludvig Nobel e della sua prima moglie, Mina Ahlsell, suo nonno era Immanuel Nobel e suo zio Alfred Nobel. Odometa è un arrondissement del Benin situato nella città di Kétou con 8.395 abitanti. Pokr Mantash è un comune di 1 996 abitanti (2008) della provincia di Shirak in Armenia. Maurizio Lodi-Fè è stato un produttore cinematografico italiano. Maurizio Lodi-Fè è stato produttore di due dei più grandi colossal Hollywoodiani, Vacanze romane e Ben-Hur, sempre accompagnato dal regista William Wyler, con cui ebbe una grande amicizia. L'Ordine delle Arti e delle Lettere di Spagna è un Ordine cavalleresco spagnolo. Il Waldfriedhof Zehlendorf è un cimitero di Berlino. Costruito nell'immediato dopoguerra, è notevole per la sua area di 375.794 m², che ospita circa 40.000, di cui 44 tombe d'onore. Qui sono sepolti Willy Brandt o Ernst Reuter. Igor Duljaj è un ex calciatore serbo, di ruolo centrocampista. Phyllostachys edulis (Carrière) J.Houz., 1906 è una pianta appartenente alla famiglia delle Poaceae originaria dell'Asia, dove trova impiego come bambù da legno, oltre a essere coltivato per i suoi germogli commestibili e per l'utilizzo nell'industria edilizia e tessile. Gardone Val Trompia è un comune italiano di 11 451 abitanti della provincia di Brescia, nella media Val Trompia, in Lombardia. Hermannstein è una frazione della città tedesca di Wetzlar, nell'Assia. Conta (2008) 3.614 abitanti. Sharon Evans Finneran è un'ex nuotatrice statunitense. Corfinium era un'antica città italica, capitale del popolo dei Peligni. Scavi archeologici presso l'odierna Corfinio, in provincia dell'Aquila, hanno individuato la città nei pressi del fiume Aterno, a 345 metri sul livello del mare. Le indagini hanno evidenziato che la strada principale era la Via Valeria, sorta di proseguimento della Via Tiburtina e collegamento tra Roma e Pescara. La stazione di Tempio delle Strade Ferrate Secondarie della Sardegna era una stazione ferroviaria al servizio del comune di Tempio Pausania, originario capolinea della dismessa ferrovia Monti-Tempio. The Sawdust Ring è un film muto del 1917 diretto da Charles Miller e Paul Powell. Jean-Pierre Tempet è un ex calciatore francese, di ruolo portiere. Mariusz Wlazły è un pallavolista polacco. Kathryn Moira Beaton, nota come Kate Beaton, è una fumettista canadese, celebre in particolare per la sua graphic novel Ducks, con cui si è aggiudicata il Premio Eisner nel 2023. Philippe Roux è un ex sciatore alpino e pilota di rally svizzero. Maiden Castle è un forte di collina dell'età del ferro sito a 2,6 km. a sud-ovest di Dorchester, nella contea inglese del Dorset. I forti di collina erano insediamenti fortificati in cima alle colline costruiti in tutta la Gran Bretagna durante l'età del ferro. Il Castello di Albiano d'Ivrea, noto anche come il Castello vescovile di Albiano, è un antico castello situato nel comune di Albiano d'Ivrea in Piemonte. Ludwig Franz Stigler è stato un aviatore tedesco. Asso della Luftwaffe, durante la seconda guerra mondiale gli vennero accreditate 25 vittorie aeree. Il porto antico è una parte del porto di Genova attualmente adibita a quartiere abitativo, centro turistico, culturale e di servizi divisa in due aree date in concessione dal demanio alle società Porto Antico di Genova S.p.A. e Marina Porto Antico S.p.A. ed un'area gestita direttamente dal comune di Genova. Edmond Faiçal Tapsoba è un calciatore burkinabé, difensore del Bayer Leverkusen e della nazionale burkinabé. Stetten am kalten Markt è un comune tedesco di 4 821 abitanti, situato nel land del Baden-Württemberg. La lingua micmac nota anche come mi'kmaq, migmaw o mikmaw, è una lingua della famiglia linguistica delle lingue algonchine parlata dai Mi'kmaq, stanziati nella zona orientale del Canada. Got to Be Certain è una canzone della cantautrice australiana Kylie Minogue, contenuta nel suo album di debutto Kylie. È stata scritta e prodotta da Stock, Aitken & Waterman, che hanno anche prodotto anche i primi quattro album della cantante, ed è stata estratta come secondo singolo dall'album il 2 maggio 1988. La contea di Clay è una contea dello Stato USA del Missouri. Il nome le è stato dato in onore di Henry Clay, famoso statista statunitense. Al censimento del 2000 la popolazione era di 184 006 abitanti. Il suo capoluogo è Liberty. Il Trittico Seilern è il nome con cui è più noto il Trittico della Deposizione, opera attribuita al pittore fiammingo Robert Campin e realizzata presumibilmente tra il 1410 ed 1415 oppure il 1420-1425. Prende il nome dal suo ex proprietario, il conte Antoine Seilern, che, alla sua morte nel 1978, lo lasciò in eredità alla Courtauld Gallery di Londra dove è conservato. Gran Turismo 7 è un videogioco simulatore di guida del 2022, sviluppato da Polyphony Digital e pubblicato il 4 marzo 2022 da Sony Interactive Entertainment per PlayStation 4 e PlayStation 5. Annunciato durante l'evento di presentazione PS5, è il settimo capitolo della serie principale di Gran Turismo. Farias Brito è un comune del Brasile nello Stato del Ceará, parte della mesoregione del Sul Cearense e della microregione di Caririaçu. Artzenheim è un comune francese di 864 abitanti situato nel dipartimento dell'Alto Reno nella regione del Grand Est. Si trova lungo il corso del fiume Reno, al confine con la Germania. Lo stadio Viitorul è uno stadio della città di Ovidiu, nel distretto di Costanza, in Romania. Attualmente è usato principalmente per il calcio e ospita le partite interne del Farul Costanza. Ha una capienza di 4.554 spettatori. Sarah Marquis è un'avventuriera, esploratrice e scrittrice svizzera. Nacerdes carniolica è un coleottero appartenente alla famiglia Oedemeridae. Radslavice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Vyškov, in Moravia Meridionale. Il Campionato mondiale di calcio FIFA 1954 o Coppa del Mondo Jules Rimet 1954, noto anche come Svizzera 1954, è stato la quinta edizione della massima competizione per le rappresentative di calcio maschili maggiori delle federazioni sportive affiliate alla FIFA. La spermidina, detta anche monoamminopropilputresceina, è una poliammina biogena, oltre che un prodotto intermedio ottenuto durante la formazione della spermina dalla putresceina e dalla S-adenosilmetionina decarbossilata. La centrale nucleare Enrico Fermi di Trino è uno dei quattro impianti italiani, ora dismessi, di produzione di energia elettrica da fonte nucleare; aveva un unico reattore da 270 MW di potenza elettrica lordi e 260 MW netti, a uranio a basso arricchimento, moderato ad acqua leggera e raffreddato secondo lo schema ad acqua pressurizzata (PWR). Christophe Ono-dit-Biot è uno scrittore e giornalista francese. Zhuge Jin è stato un politico cinese, ministro del Regno Wu durante l'era dei Tre Regni in Cina. Bernardo Tasso è stato un poeta italiano, padre del famoso poeta Torquato Tasso. La famiglia Cobitidae appartiene all'ordine Cypriniformes. Comprende oltre 260 specie di pesci ossei d'acqua dolce che sono comunemente conosciuti come "veri cobiti", in contrapposizione alle numerose altre specie appartenenti a famiglie affini della superfamiglia Cobitoidea. Nuove specie di Cobitidae vengono descritte regolarmente. Guglielmo Coppola è un ex calciatore italiano, di ruolo attaccante. Omri Altman è un calciatore israeliano, centrocampista del Maccabi Bnei Reineh in prestito dall'Hapoel Tel Aviv. La Zuikaku, appartenente alla Classe Shokaku, fu una portaerei della Marina dell'Impero Giapponese varata nel 1939. Bugnara è un comune italiano di 1 010 abitanti della provincia dell'Aquila in Abruzzo. Maximilian von Pelkhoven è stato un politico e giurista tedesco. Taquarituba è un comune del Brasile nello Stato di San Paolo, parte della mesoregione di Itapetininga e della microregione di Itapeva. Alvise Maniero è un politico italiano. San Nicola è una frazione del comune di Albanella da cui dista circa 3 km. Briantes è un comune francese di 624 abitanti situato nel dipartimento dell'Indre nella regione del Centro-Valle della Loira. Another Sunrise è un singolo del gruppo musicale italiano Planet Funk, pubblicato il 6 maggio 2011 come primo estratto dal quarto album in studio The Great Shake che vede la partecipazione della voce del cantante Alex Uhlmann. Il distretto di Lazharia è un distretto della provincia di Tissemsilt, in Algeria. Il Cantone di Montredon-Labessonnié era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Castres. La 25ª Brigata aviotrasportata autonoma "Sičeslav" è un'unità di fanteria aviotrasportata delle Forze d'assalto aereo ucraine con base a Hvardijs'ke. Carlo Bini è stato uno scrittore, patriota e traduttore italiano. Alessandra Meloni è un personaggio televisivo ed ex modella italiana, vincitrice del concorso di bellezza Miss Italia 1994. Frederick Moore Vinson è stato un politico e giurista statunitense. Il segreto della segretaria è un film muto del 1920 diretto da George Archainbaud. Prodotto dalla Selznick Pictures Corporation e sceneggiato da Edward J. Montagne su un soggetto di John Lynch, il film aveva come interpreti Elaine Hammerstein, James A. Furey, Webster Campbell, Marguerite Clayton, Frank Currier. Kavgolovo èun piccolo villaggio a circa 10 km a ovest della stazione di Toksovo ; una stazione ferroviaria vicino alla riva del Lago Kavgolovsky nella parte settentrionale del villaggio di Toksovo; una stazione sciistica che sorge nel territorio di Toksovo, ad est della suddetta stazione ferroviaria di Kavgolovo. Alcune gare disputate a Kavgolovo (Toksovo) sono state registrate dalla Federazione Internazionale Sci come svolte a Leningrado o a San Pietroburgo. Specializzata nello sci nordico, è attrezzata con piste per lo sci di fondo e il trampolino Kavgolovo. Ha ospitato i Campionati mondiali juniores di sci nordico 1973 e numerose tappe della Coppa del Mondo di combinata nordica e della Coppa del Mondo di sci di fondo. Alexandru Theodor Cisar è stato un arcivescovo cattolico rumeno. Thiratoscirtus Simon, 1886 è un genere di ragni appartenente alla famiglia Salticidae. La Romangia è una regione storica della Sardegna nordoccidentale, composta dai comuni di Sorso e Sennori, e da una piccola parte del territorio del comune di Sassari: Sorso è il centro più grande con 14 860 abitanti mentre Sennori posto più in alto rispetto al primo ne conta 7.298; il territorio si espande dalla Marina di Sorso, quindi dal golfo dell'Asinara, fino ad arrivare ai 350 metri slm su cui è posta Sennori. Grafana è un'applicazione web per la visualizzazione e l'analisi interattiva di dati. È un software libero multipiattaforma pubblicato per la prima volta nel 2014. Remko Bicentini è un allenatore di calcio ed ex calciatore olandese, di ruolo difensore. Vincenzo Corghi è stato un politico italiano. Bräcke è un piccolo centro della Svezia centro-settentrionale, capoluogo della municipalità omonima; si estende su 2,02 km² e aveva, nel 2005, una popolazione di 1 566 abitanti. Fosco Maraini è stato un antropologo, orientalista, alpinista, fotografo, scrittore e poeta italiano. Barazzetto è una frazione di Biella. Situata nella parte occidentale della città, con una superficie di 1,45 km², conta circa 1.150 abitanti. Si trova a poco più di 400 metri di altitudine ed è percorsa da tre torrenti: il Bolume, l'Oremo e il Viariggio, affluente dell'Oremo. Il Parlamento della Galizia è l'istituzione che rappresenta il popolo galiziano dopo la transizione democratica in Spagna, le prime elezioni si sono svolte nel 1981. Il parlamento, organo depositario del potere legislativo della comunità autonoma della Galizia, è composto da 75 deputati eletti a suffragio universale diretto, che rappresentano le quattro province La Coruña, Lugo, Ourense e Pontevedra. Il Parlamento si trova nel palazzo di Santiago de Compostela. Oued El Aneb è un comune dell'Algeria, situato nella provincia di Annaba. Victor Moritz Goldschmidt è stato un chimico norvegese considerato, insieme con Vladimir Vernadskij, il fondatore delle moderna geochimica e della chimica dei cristalli. Il mezzo interplanetario è il materiale che riempie il sistema solare e attraverso cui si muovono tutti i corpi del sistema solare, come i pianeti, gli asteroidi e le comete. Il ratto cincillà di Bennett è una specie di roditore appartenente alla famiglia Abrocomidae e che vive in Cile. Pierbattista Pizzaballa è un cardinale, patriarca cattolico e biblista italiano dell'Ordine dei frati minori, dal 24 ottobre 2020 patriarca di Gerusalemme dei Latini. Afonso Cruz è uno scrittore, animatore e musicista portoghese. Villaldemiro è un comune spagnolo di 71 abitanti situato nella comunità autonoma di Castiglia e León. Scuticaria Jordan and Snyder, 1901 è un genere di pesci marini appartenenti alla famiglia Muraenidae. Sénezergues è un comune francese di 196 abitanti situato nel dipartimento del Cantal nella regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Ela Briedytė, coniugata Bajorūnienė, è un'ex cestista e allenatrice di pallacanestro lituana. Questa lista comprende i personaggi della serie di videogiochi Sonic the Hedgehog, compresi quelli originali che appaiono nelle serie a fumetti, animate e i film. Vararo è una frazione del comune di Cittiglio, in provincia di Varese, situata a 725 m s.l.m. Msisi è una circoscrizione rurale della Tanzania situata nel distretto di Bahi, regione di Dodoma. Conta una popolazione di 16 994 abitanti (censimento 2022). Benjamin Lamb, detto Ben, è un giocatore di poker statunitense. France Loisirs è una società commerciale che vende libri per corrispondenza e abbonamento con sede in Francia e che contava 1,5 milioni di membri attivi nel 2017. La chiesa di San Giacomo, in francese Église Saint-Jacques, è una chiesa cattolica di Dieppe, nella regione della Normandia, in Francia. La parola "scugnizzo" indica un «monello di strada partenopeo». È un termine napoletano, poi entrato nell'uso anche in italiano. Gokase è una cittadina giapponese della prefettura di Miyazaki. Račice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Rakovník, in Boemia Centrale. Abbone di Fleury, conosciuto anche come Sant'Abbo o in latino Abbo Floriacensis, è stato un abate, filosofo e poligrafo francese ed è ricordato inoltre per i suoi studi di matematica, diritto canonico e astronomia. È venerato come santo dalla Chiesa cattolica. Il bromuro di fosforile, noto anche come ossibromuro di fosforo, è un composto inorganico del bromo e del fosforo con formula POBr3. Lo scoiattolo volante multicolore è uno scoiattolo volante originario del Sud-est asiatico. Il tempio italico di Castel di Ieri è un luogo di culto dei Peligni Superequani sito nel territorio del comune di Castel di Ieri (AQ), in località Piè di Franci lungo la strada provinciale Claudia Nova per Goriano Sicoli. Zubayr Amiri è un calciatore afghano, centrocampista dell'Hanauer 1960 e della nazionale afghana. Mark Morton, detto Duane, è un chitarrista statunitense. Fabián Andrés Castillo Sánchez è un calciatore colombiano, attaccante del Deportivo Cali in prestito dal Club Tijuana. Giacomo Meyerbeer è stato un compositore tedesco attivo soprattutto in Francia. Il tellurio è l'elemento chimico di numero atomico 52 e il suo simbolo è Te. È un metalloide fragile, di colore bianco-argenteo simile allo stagno; il tellurio è chimicamente affine al selenio e allo zolfo semiconduttore (Silicium). Si usa soprattutto in leghe e come semiconduttore. Cembalea Wesolowska, 1993 è un genere di ragni appartenente alla famiglia Salticidae. Eusebio Cáceres López è un lunghista spagnolo. The Good Witch è un franchise televisivo canadese-statunitense che vede protagonista Catherine Bell nei panni di Cassie Nightingale, una strega "buona". Hovhannes Shiraz, pseudonimo di Onik Tadevosi Karapetjan, in armeno Օնիկ Թադևոսի Կարապետյան?, è stato un poeta armeno, vincitore del Premio di Stato della RSS armena nel 1975 per la sua raccolta di poesie Hamamardkayin ("Universale"). Nel 1935 divenne membro dell'Unione degli scrittori dell'URSS. Littlestown è un comune degli Stati Uniti d'America nella Contea di Adams, in Pennsylvania. La sua popolazione al censimento del 2000 era di 3.947 abitanti. Rumelia è il nome, usato dal XV secolo, per indicare la regione dell'Impero ottomano dei Balcani meridionali. "Rumeli" è letteralmente traducibile come "terra dei romani", in riferimento all'Impero romano d'oriente che in precedenza aveva dominato su quelle terre. Durante l'XI e il XII secolo fu estesamente usato al posto di Anatolia man mano che veniva conquistata dai Bizantini. Linda Gray è un'attrice ed ex modella statunitense. Vermezzo con Zelo è un comune di 5 989 abitanti della città metropolitana di Milano in Lombardia. È stato istituito l'8 febbraio 2019 tramite la fusione dei comuni di Vermezzo e di Zelo Surrigone. La Torre degli Appiani, nota anche come Torre dello Sparviero o Torre di Troia Vecchia, si trova sull'Isolotto dello Sparviero di fronte alla località balneare di Punta Ala, nel territorio comunale di Castiglione della Pescaia. Il cacioricotta è un formaggio prodotto nel mezzogiorno d'Italia, in particolare in Cilento, Basilicata, Puglia e Calabria. Sara Foscolo è una politica italiana. Out è un cortometraggio d'animazione statunitense del 2020 scritto e diretto da Steven Clay Hunter; prodotto dai Pixar Animation Studios e distribuito da Walt Disney Studios Motion Pictures. Jaén è un comune spagnolo di 111 669 abitanti (2022), capoluogo dell'omonima provincia, situato nella comunità autonoma dell'Andalusia. Considerata la capitale mondiale dell'olio di oliva, oggi è il capoluogo di una provincia che enfatizza l'agricoltura, il turismo rurale e il settore agroalimentare. Federico Morozzo della Rocca è stato un generale italiano, decorato con la medaglia d'oro al valor militare a vivente nel corso della prima guerra mondiale. Appartenente ad una delle più antiche famiglie del Piemonte, i Morozzo Della Rocca, era pronipote del generale Enrico Morozzo della Rocca, anch'egli decorato con la medaglia d'oro al valor militare. Il Trugberg (3.933 m s.l.m.) è una montagna delle Alpi Bernesi. Abdias do Nascimento è stato un politico e artista brasiliano. José Alberto Percudani è un ex calciatore argentino, di ruolo attaccante. Vita, cuore, battito è un film commedia del 2016 diretto da Sergio Colabona, con protagonisti gli Arteteca. La Benetton B197 è una monoposto di Formula 1, utilizzata dal team Benetton Formula durante la stagione 1997. Tina Anselmi - Una vita per la democrazia è un film per la televisione del 2023 diretto da Luciano Manuzzi e dedicato alla figura di Tina Anselmi, politica, partigiana e prima donna ad aver ricoperto la carica di ministro della Repubblica Italiana. Catherine Kitty Clive, nata Raftor,, è stata un'attrice teatrale britannica, che ebbe considerevole successo sulle scene di Londra. Villayerno Morquillas è un comune spagnolo di 196 abitanti situato nella comunità autonoma di Castiglia e León. Marian Jerzy Woronin è un ex velocista polacco. Navi da guerra olandese che entra in un porto del Mediterraneo è un dipinto di Ludolf Bakhuizen. Eseguito nel 1681, è conservato nella National Gallery di Londra. Giò Di Tonno, all'anagrafe Giovanni Di Tonno, è un cantante, cantautore e attore teatrale italiano. Dino Luciano Cona Lamb è un rugbista italo-britannico che rappresenta l'Italia nel rugby a XV in ambito internazionale. Gioca nel ruolo di seconda linea nell'Harlequins di Londra, con cui si è laureato campione inglese nel 2021. Cesare Amedeo Augusto Bonelli è stato un politico e generale italiano, veterano delle guerre d'Indipendenza italiane. Fu Senatore del Regno d'Italia nella XIII legislatura, e ricoprì l'incarico di Ministro della guerra nei governi Cairoli I, II e III. Durante il secondo governo Cairoli ricoprì l'incarico ad "interim" di Ministro della Marina, e fu anche membro del Consiglio e Presidente dell'Ordine militare di Savoia. Bazegney è un comune francese di 102 abitanti situato nel dipartimento dei Vosgi nella regione del Grand Est. Aby Gaye è una cestista francese. Coeur d'Alene è un comune (city) degli Stati Uniti d'America e capoluogo della contea di Kootenai nello Stato dell'Idaho. La città prende il nome dalla tribù dei Coeur d'Alene. 57 Mnemosyne è un grande asteroide della Fascia principale. È un asteroide di tipo S; ha quindi una superficie brillante e probabilmente la sua composizione è una miscela di ferro, nichel e silicati. Marmirolo è un comune italiano di 7 590 abitanti della provincia di Mantova in Lombardia. vdB 102 è una nebulosa a riflessione visibile nella costellazione dello Scorpione. Weilersbach è un comune tedesco di 2 045 abitanti, situato nel land della Baviera. Antonio Martelli è stato un condottiero italiano, esponente della famiglia fiorentina dei Martelli e cavaliere di Malta dal 19 ottobre 1558. Adam Bakri è un attore palestinese con cittadinanza israeliana. Iniziò la sua carriera cinematografica nel 2013 come interprete protagonista del film Omar. Hogna deweti Roewer, 1959 è un ragno appartenente alla famiglia Lycosidae. Il Cantone di Lons-le-Saunier-1 è una divisione amministrativa dell'arrondissement di Lons-le-Saunier, ad est della Francia. Il Brandeburgo-Prussia, il cui il toponimo stava ad indicare l'unione personale di due dei principali dominii degli Hohenzollern, ossia la marca di Brandeburgo e il ducato di Prussia, fu uno Stato europeo esistito dal 1618 al 1701. Una seconda conseguenza di questa incorporazione riguardò l'unione dei principati del basso Reno quali quelli di Cleves, di Mark e di Ravensberg dopo il trattato di Xanten del 1614. Chan King-ming è un politico e biochimico cinese di Hong Kong, vicepresidente del Partito Democratico di Hong Kong dal 2004 al 2006. Aleksej Vladimirovič Rybin è un calciatore russo, difensore svincolato. Horná Breznica è un comune della Slovacchia facente parte del distretto di Púchov, nella regione di Trenčín. Il Servo di Dio, Juan de Jesús Hernández y Delgado è stato un francescano e mistico spagnolo, la cui causa di canonizzazione è stata presentata presso la Santa Sede.. Kobato. è un manga delle CLAMP. È stato inizialmente pubblicato nel 2005 dalla Shogakukan sulla rivista Monthly Sunday GX, e dopo un periodo di interruzione è passato alla rivista Newtype della Kadokawa Shoten l'anno successivo. In Italia i diritti sono stati acquistati dalla J-Pop che ha pubblicato tutti i sei volumi di cui si compone l'opera. La bandiera del Connecticut è composta da uno scudo bianco, con all'interno tre viti con altrettanti grappoli di uva appesi, su sfondo celeste. Sotto lo scudo vi è un'iscrizione latina Qui Transtulit, Sustinet traducibile in Ciò che è stato piantato continua a sostenersi. La Vestfalia è una regione della Germania, inclusa nei land della Renania Settentrionale-Vestfalia e Bassa Sassonia, che comprende le città di Bielefeld, Bochum, Dortmund, Gelsenkirchen, Münster. Le rimorchiate R.551 ed R.552 sono due rotabili della Ferrovia Circumetnea, costruite appositamente dalle officine Raffaele Ranieri di Roma per le relative automotrici ALn 541 e 542. Giovanni Battista Quadrone è stato un pittore italiano. La battaglia di Stiklestad, avvenuta nel 1030, è una delle più famose battaglie della storia della Norvegia. In questo scontro fu ucciso re Olaf II di Norvegia, il futuro Sant'Olaf. La Madonna col Bambino tra i santi Caterina d'Alessandria e Giacomo maggiore è un dipinto a olio su tela (95,5x69,5 cm) di Lorenzo Lotto, databile al 1527 circa e conservato nel Kunsthistorisches Museum di Vienna. Francesco Cicchella è un attore, comico, imitatore, cantante e musicista italiano. Area Codes è un singolo del rapper statunitense Ludacris, in collaborazione col cantante Nate Dogg, e pubblicato nel giugno 2001 come singolo dall'album Word of Mouf e dalla colonna sonora del film Colpo grosso al drago rosso - Rush Hour 2. Albert Kedrick Brown è un ex cestista statunitense, professionista nella NBA e in Europa. Erik Eriksen è stato un politico danese, Primo ministro della Danimarca dal 30 settembre 1950 al 20 settembre 1953. Leader del partito Venstre dal 1950 al 1965, Eriksen forma nel 1950 un governo di minoranza assieme al Partito Popolare Conservatore. Martine Bertereau, in seguito Baronessa di Beausoleil è stata un'ingegnera mineraria e pioniera della mineralogia francese, che con le sue opere di esplorazione e localizzazione delle miniere, scritte durante i suoi viaggi in Europa alla ricerca di giacimenti minerari, ha rilanciato in Francia l'attività mineraria, sospesa durante il Medioevo. I suoi scritti descrivono l'uso delle bacchette da rabdomante e molti consigli utili, scientifici e pratici, che derivarono in gran parte dal libro dell'ingegnere romano di Vitruvius sull'architettura, De architectura. Sono uno sguardo unico sulle abilità artigianali coinvolte nell'estrazione mineraria nel diciassettesimo secolo. Junjō romantica è un manga yaoi scritto da Shungiku Nakamura. La serie racconta quattro storie diverse: la coppia principale, che dà anche il titolo al manga, e le altre coppie maschili che si alternano all'interno della trama. Il manga è in corso di pubblicazione sulla rivista giapponese Asuka Ciel, mentre in Italia è edito dalla Goen che ha iniziato a pubblicarlo dal 15 marzo 2017 e conta una serie di Drama-CD, una serie light novel dal titolo “Junai Romantica” pubblicata sul magazine The Ruby e una serie anime di tre stagioni. La terza stagione è andata in onda in Giappone nel luglio 2015. Il De re rustica, o Res rusticae, è un'opera didascalica di Marco Terenzio Varrone, scritta in prosa nel 37 a.C.. La lega sociale o lega italica fu un'alleanza conclusa tra i vari popoli dell'Italia centrale per combattere i romani ai quali si erano ribellati durante la guerra sociale. Kablow è una frazione della città tedesca di Königs Wusterhausen, nel Land del Brandeburgo. La dentaria della Sila è una pianta erbacea della famiglia delle Brassicacee, endemica della Calabria. Il distretto di Chochope è uno dei dodici distretti della provincia di Lambayeque, in Perù. Si trova nella regione di Lambayeque e si estende su una superficie di 79,27 chilometri quadrati. Istituito il 11 ottobre 1909, ha per capitale la città di Chochope; nel censimento del 2005 contava 1.107 abitanti. Malishka è un comune di 4 533 abitanti (2008) della Provincia di Vayots Dzor in Armenia. Rwaniro è un settore (imirenge) del Ruanda, parte della Provincia Meridionale e del distretto di Huye. Andrea Falcone è stato uno scultore barocco, italiano. Simone Boye Sørensen è una calciatrice danese, difensore dell'Hammarby e della nazionale danese. Il Dundee Football Club, meglio noto come Dundee FC o più semplicemente Dundee, è una società calcistica scozzese con sede nella città di Dundee, militante in Scottish Premiership, il primo livello del calcio scozzese. Il Rio Cimetto è un corso d'acqua della provincia di Venezia. L'Achall Corona è una struttura geologica della superficie di Venere. La diocesi di Rourkela è una sede della Chiesa cattolica in India suffraganea dell'arcidiocesi di Cuttack-Bhubaneswar. Nel 2022 contava 275.267 battezzati su 2.211.000 abitanti. È retta dal vescovo Kishore Kumar Kujur. Christophe Lacroix è un politico belga vallone, membro del Partito Socialista ed ex ministro del governo vallone e senatore. Dal 20 maggio 2019 è deputato federale. Escot è un comune francese di 136 abitanti situato nel dipartimento dei Pirenei Atlantici nella regione della Nuova Aquitania. Appartenente alla valle d'Aspe, il territorio del comune è attraversato dalla gave d'Aspe, affluente della gave d'Oloron. George Stacey è stato un calciatore inglese, di ruolo difensore. La DNA (citosina-5-)-metiltransferasi è un enzima appartenente alla classe delle transferasi, che catalizza la seguente reazione:S-adenosil-L-metionina + DNA ⇄ S-adenosil-L-omocisteina + DNA contenente 5-metilcitosina Il conclave del 1303 venne convocato a seguito della morte del papa Bonifacio VIII e si tenne nel Palazzo Apostolico Vaticano. Si concluse con l'elezione di Nicola Boccassini, vescovo di Ostia e Velletri, che assunse il nome di Benedetto XI. Crash! è una canzone eseguita dai Propellerheads e pubblicata come singolo nel 1998. Si tratta di una cover rielaborata in stile big beat del brano At the Sign of the Swinging Cymbal dei Brass Incorporated. In seguito il singolo venne inserito nell'album Extended Play (1998). La canzone, e soprattutto il suo celebre video, oltre ad ottenere un notevole successo in tutta Europa, diventò la sigla del programma della BBC Radio 1 Official Chart Show dal 1998 al 2002. Nel 1999 la canzone è stata inserita nella colonna sonora del film Austin Powers - La spia che ci provava. Giannina Anguissola, detta Giana, è stata una scrittrice e pubblicista italiana. Jouhet è un comune francese di 520 abitanti situato nel dipartimento della Vienne nella regione della Nuova Aquitania. LeMans è un videogioco di corse automobilistiche pubblicato nel 1982 per Commodore 64. Il titolo si riferisce alla 24 Ore di Le Mans e viene a volte riportato come Le Mans o Lemans dalle fonti secondarie; LeMans è il nome utilizzato nel manuale originale. Si tratta di un rifacimento con qualche variante di uno dei primi giochi arcade di corse, Monaco GP o Pro Monaco GP (1979). LeMans originale era su cartuccia e richiede l'uso della paddle, esistono versioni che consentono l'uso del joystick ma sono hack. Kōnstantinos Katsouranīs, detto Kōstas, è un dirigente sportivo ed ex calciatore greco, di ruolo centrocampista, campione d'Europa con la nazionale greca nel 2004. Bedtime Story è una canzone della cantante Madonna. Uscito nel febbraio del 1995 è il terzo singolo estratto dall'album Bedtime Stories. Roburent è un comune italiano di 473 abitanti della provincia di Cuneo in Piemonte. Sara Dossena è una maratoneta, mezzofondista e triatleta italiana, plurimedagliata a livello nazionale ed internazionale sia come triatleta che da atleta. Il Cantone di Isigny-sur-Mer era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Bayeux. María Josefa de Borja Pimentel y Téllez-Girón, duchessa di Osuna,, è stata una nobildonna spagnola. Chris Duvall è un ex calciatore statunitense, di ruolo difensore e vice allenatore del St. Louis City 2. Una eruzione effusiva è una eruzione vulcanica in cui il magma viene espulso dal vulcano sotto forma di fiumi di lava, detti anche colate laviche. Per avere una eruzione di questo tipo è necessario che i gas contenuti nel magma vengano espulsi in modo da evitare che la pressione del gas conduca ad una esplosione. L'espulsione del gas può avvenire sia gradatamente tramite fumarole o rapidamente, tramite esplosioni freatiche o eruzioni precedenti a carattere esplosivo. Un esempio di eruzione effusiva in Italia è dato dall'Etna. Arvydas Novikovas è un calciatore lituano, attaccante del TransINVEST e della nazionale lituana. Bussières è un comune francese di 283 abitanti situato nel dipartimento dell'Alta Saona nella regione della Borgogna-Franca Contea. John Jonah Jameson III è un personaggio dei fumetti creato da Stan Lee (testi) e Steve Ditko (disegni), pubblicata dalla Marvel Comics. Appare fin dal primo numero di The Amazing Spider-Man (1963). Saint-Christophe-et-le-Laris è un comune francese di 408 abitanti situato nel dipartimento della Drôme della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. La Giovane donna con veste nera è un dipinto a olio su tavola (59,5x44,5 cm) di Tiziano, databile al 1515 circa e conservato nel Kunsthistorisches Museum di Vienna. Il distretto di Mata Khan è un distretto dell'Afghanistan appartenente alla provincia della Paktika. Constantia è una ricco sobborgo di Città del Capo, in Sudafrica, situato a circa 15 chilometri a sud del centro cittadino, il City Bowl. La valle di Costantia si trova a est e ai piedi del monte Constantiaberg. Constantia Nek è un valico che la collega a Hout Bay a ovest. Albert Ulrik Bååth è stato uno scrittore e poeta svedese. Yung Ho Chang è un architetto e designer cinese naturalizzato statunitense. Giovanni Battista De Toni è stato un botanico, medico e chimico italiano. Howard Benson è un produttore discografico statunitense. Preganziol è un comune italiano di 16 776 abitanti della provincia di Treviso in Veneto. Dorothea Lange è stata una fotografa documentaria statunitense. Il suo nome alla nascita era Dorothea Margaretta Nutzhorn, ma decise di farsi chiamare Dorothea Lange, prendendo il cognome della madre. Il distretto di Rudnik o semplicemente Rudnik è uno dei 17 distretti della città di Lubiana. Campo Novo de Rondônia è un comune del Brasile nello Stato di Rondônia, parte della mesoregione di Madeira-Guaporé e della microregione di Porto Velho. Tifany Huot-Marchand è una pattinatrice di short track francese. EA Sports UFC è un videogioco di arti marziali miste sviluppato da EA Canada e SkyBox Labs per le console PlayStation 4 e Xbox One. Capaci è un comune italiano di 11 262 abitanti della città metropolitana di Palermo in Sicilia. Ladj Ly è un attore, regista e sceneggiatore francese, conosciuto per il film I miserabili. Miragaia è un genere estinto di dinosauro ornitischio stegosauride dal collo lungo vissuto nel Giurassico superiore, circa 150 milioni di anni fa (Kimmeridgiano), in quella che oggi è la Formazione Lourinhã, Portogallo, e, forse, anche nella Formazione Morrison del Wyoming, Stati Uniti. Miragaia ha il collo più lungo di qualsiasi altro stegosauro conosciuto, comprendendo almeno diciassette vertebre cervicali. Alcuni ricercatori considerano questo taxon un sinonimo junior di Dacentrurus. Maurice è un film del 1987 diretto da James Ivory, con James Wilby e Hugh Grant tratto dall'omonimo romanzo di E. M. Forster. Cornusse è un comune francese di 281 abitanti situato nel dipartimento del Cher, nella regione del Centro-Valle della Loira. William Harold Terry, soprannominato "Memphis Bill", è stato un giocatore di baseball e allenatore di baseball statunitense che ha giocato nel ruolo di prima base nella Major League Baseball (MLB). È stato introdotto nella National Baseball Hall of Fame nel 1954. Carrion è un personaggio dei fumetti Marvel Comics, del quale esistono tre versioni:Clone di Miles Warren, è apparso la prima volta col nome di Carrion I in Peter Parker, the Spectacular Spider-Man n. 25. Carrion II, il cui vero nome è Malcolm McBride, appare in The Spectacular Spider-Man n. 149. Carrion III, il cui vero nome è William Allen, appare in Spider-Man: Dead Man's Hand n. 1. David Copperfield, pseudonimo di David Seth Kotkin, è un illusionista statunitense. La Jaguar SS100 è un'automobile sportiva a due posti prodotta dalla casa automobilistica SS Cars Ltd presso lo stabilimento di Coventry tra il 1936 e il 1939. Fu la prima auto della ditta a fregiarsi del nome Jaguar che, da questo momento, verrà usato per tutte le vetture che saranno prodotte dalla SS Cars. Dopo la seconda guerra mondiale, in seguito al grande successo ottenuto dai modelli Jaguar, la denominazione SS Cars mutò appunto in Jaguar Cars. Il numero 100 che identificava il modello si riferiva alla soglia delle 100 miglia orarie che la vettura, secondo i costruttori, era in grado di raggiungere. Elvio Calderoni è stato un attore italiano. L'isola Flores è un'isola dell'arcipelago delle Azzorre. Centro abitato principale dell'isola è Santa Cruz das Flores, punto più elevato dell'isola è il vulcano inattivo Morro Alto. Unomattina, talvolta indicato come Uno Mattina o 1 Mattina, è un programma televisivo italiano di genere rotocalco, talk show e contenitore, in onda dal 1986 su Rai 1. Il programma viene trasmesso dallo Studio 3 del CPTV Rai di Saxa Rubra a Roma e va in onda dal lunedì al venerdì dalle 8:30 alle 9:50. Fino al 2022, il programma era realizzato in collaborazione con il TG1. Dal 2022, il programma è realizzato dalla direzione Intrattenimento Day Time della Rai. Irina Margareta Nistor è una doppiatrice e autrice televisiva romena. Silahtarağa è una mahalle del distretto di Eyüpsultan, nella parte europea della provincia di Istanbul. Il Partito Liberale Svizzero (PLS) è stato un partito politico svizzero di area liberalconservatrice. Fondato nel 1913, nel 2009 è confluito, insieme al Partito Liberale Radicale, nel PLR.I Liberali Radicali. Valrovina è una frazione di Bassano del Grappa in provincia di Vicenza. Sorge ai piedi dell'Altopiano dei Sette Comuni, in un territorio collinare ricco in sorgenti ed attraversato da alcuni torrenti. L'omonima parrocchia dipende dalla diocesi di Vicenza. Nilópolis è un comune del Brasile nello Stato di Rio de Janeiro, parte della mesoregione Metropolitana di Rio de Janeiro e della microregione di Rio de Janeiro. Jovan Kljajić è un cestista montenegrino di formazione spagnola. San Rafael è un distretto della Costa Rica facente parte del cantone di Alajuela, nella provincia di Alajuela. Aqui vive Oscar proveniente de gringolandia. Eugène Christophe è stato un ciclista su strada e ciclocrossista francese. Professionista dal 1904 al 1926, conta tre vittorie di tappa al Tour de France, in cui indossò la prima maglia gialla nel 1919, e una alla Milano-Sanremo. Annette Kellerman, all'anagrafe Annette Marie Sarah Kellermann, è stata una nuotatrice e attrice australiana. Full Moon - Canto d'amore è un manga shōjo scritto e disegnato da Arina Tanemura, pubblicato in Giappone sulla rivista Ribon di Shūeisha dal gennaio 2002 al giugno 2004. In Italia è stato pubblicato da Planet Manga dal gennaio al luglio 2007. Meolo è un comune italiano della città metropolitana di Venezia in Veneto. Kill or Be Killed è un singolo del gruppo musicale britannico Muse, pubblicato il 21 luglio 2022 come quarto estratto dal nono album in studio Will of the People. Eva Aczel, coniugata Ferencz, è stata una cestista rumena. Natanael Cano, nato Nathanahel Rubén Cano Monge, è un cantante messicano. Irurtzun è un comune spagnolo di 2 175 abitanti situato nella comunità autonoma della Navarra. Il comune venne creato nel 1996 come distaccamento da Arakil. È situato a 470 metri s.l.m. e a distanza di 20 km da Pamplona fra le Sierre di Sustregi e di Aralar dove la strada proveniente da Pamplona si biforca nella strada per San Sebastián e in quella per Vitoria. Il paese è caratterizzato dal passo di Bi Aizpe, detto in castigliano dei Dos Hermanos, fra due roccioni calcarei, la cui immagine simbolo del paese campeggia nello stemma municipale, e sono palestra per gli sportivi scalatori. La sua economia si basa sull'attività agropastorale, sul commercio, sui servizi e su due industrie di buone dimensioni. In documenti antichi il suo toponimo è scritto con la Y: Yrurzun. Riva è un rione di Biella, poi definito nel XX secolo come quartiere e infine circoscrizione. Confina a nord con la frazione Cossila e i limiti del territorio abitato di Pavignano; a ovest segue la linea che dal Bottalino scende dalla salita del Cappuccini a via Cerino Zegna, proseguendo sul lato sud comprendendo la piazza Martiri della Libertà; il confine prosegue per via San Filippo, un breve tratto di via Italia, la via Orfanotrofio fino al torrente Cervo; a est il confine è con la frazione di Pavignano lungo via Corradino Sella. Judit Temes è stata una nuotatrice ungherese, specializzata nello stile libero. Nestier è un comune francese di 170 abitanti situato nel dipartimento degli Alti Pirenei nella regione dell'Occitania. I The Maccabees sono stati una band indie rock inglese di Brighton, originari di Londra. Ad oggi hanno pubblicato quattro album: Color It In nel 2007, seguito da Wall of Arms nel 2009, Given to the Wild che è stato distribuito il 9 gennaio 2012 e il loro ultimo album Marks to Prove It pubblicato il 31 luglio 2015. La band ha annunciato di aver deciso di sciogliersi nell'agosto 2016. L'aeroporto di Wawa è un aeroporto canadese, situato a 1,7 nmi a sud sudovest del centro dell'abitato di Wawa, nella provincia dell'Ontario. Biagio Catalano è stato un calciatore e allenatore di calcio italiano, di ruolo centrocampista. Thomas Waern Gabrielsson è un attore svedese. La Centrale Nucleare di Chmel'nyc'kyj è una centrale nucleare ucraina. La centrale è situata nell'Ucraina occidentale, nei pressi della città di Netišyn nell'oblast' di Chmel'nyc'kyj. Conta 4 reattori di tipo VVER-1000, due in funzione per 1.900 MW, gli altri due reattori sono classificati come in costruzione e hanno una potenza complessiva di 1.900 MW. Colman's è produttore britannico di senape e di varie altre salse, con sede Carrow, vicino Norwich, Norfolk. Fondata nel 1814 da Jeremiah Colman, dopo una serie di acquisizioni fa attualmente parte del gruppo Unilever, che continua ad utilizzare il marchio Colman's per una vasta varietà di senapi. In Italia è distribuita dalla Natys di Lainate (Milano). Biłgoraj è un comune rurale polacco del distretto di Biłgoraj, nel voivodato di Lublino.Ricopre una superficie di 262,64 km² e nel 2006 contava 12 566 abitanti. Il chebracio bianco è un albero della famiglia delle Apocinacee diffuso in Sud America. Il Guldensporenstadion è uno stadio di calcio situato ed Courtrai, nel Belgio. È stato inaugurato nel 1947 ed ospita gli incontri del Kortrijk. Bertrand Jean-Louis Gachot è un ex pilota automobilistico belga. Lantejuela è un comune spagnolo di 3 585 abitanti situato nella comunità autonoma dell'Andalusia. Studnice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Vyškov, in Moravia Meridionale. La frana di Venzan, che uccise 55 prigionieri di guerra russi e di altre nazionalità catturati durante la prima guerra mondiale, è avvenuta il 19 gennaio 1917 presso il Comune di Panchià, situato in Val di Fiemme. Niccolò Radulovich è stato un cardinale e arcivescovo cattolico italiano. Arcivescovo di Chieti, ricoprì numerose cariche presso la Curia romana. La torre dell'orologio di Sighișoara è il principale punto d'accesso al centro antico della città, opposta alla Torre dei sarti. Con i suoi 64 metri di altezza, la torre è visibile praticamente da ogni punto della città, situata nel distretto di Mureș. Il suo scopo principale era quello di difendere l'ingresso principale alla cittadella, oltre a fungere da municipio fino al 1556. Oggi è considerato uno dei monumenti più rappresentativi nel suo genere in Transilvania. Niederstriegis è una frazione della città tedesca di Roßwein, nel Land della Sassonia. Paul Alexander Coutts è un calciatore scozzese, centrocampista dell'Inverurie Loco Works. Ana-Maria Filip, nata Ana-Maria Căta-Chiţiga, è una cestista francese con cittadinanza romena. Torrubia de Soria è un comune spagnolo di 94 abitanti situato nella comunità autonoma di Castiglia e León. Il Huaxiagnato (Huaxiagnathus) è un genere di teropode carnivoro vissuto in Cina durante il Cretaceo inferiore. Ed inoltre è anche un lontano parente stretto dello Sinosauropteryx, lungo circa 1,8 metri. Il suo nome Huaxiagnathus deriva dal cinese Hua Xia ,華夏, una parola tradizionale, e dal greco gnathos, che significa "mascella". Bastard!! - L'oscuro distruttore è un manga incompiuto scritto e disegnato da Kazushi Hagiwara. Dall'opera sono state tratte una serie OAV e un'ONA.  Krug è una delle più grandi case produttrici di champagne con sede a Reims, nella regione della Champagne-Ardenne. Raffaele Aurisicchio è stato un politico italiano, dirigente di associazione di categoria CNA. Vilho Ilmari Ylönen è stato un tiratore a segno finlandese. Richard Berens è un ex nuotatore statunitense. Vignely è un comune francese di 256 abitanti situato nel dipartimento di Senna e Marna nella regione dell'Île-de-France. Santa Paravia and Fiumaccio è uno dei primi esempi di videogioco gestionale, ambientato in Italia nel periodo rinascimentale. La prima versione è stata realizzata da George Blank in linguaggio BASIC, ed è stata pubblicata come codice sorgente sul numero di dicembre 1978 di SoftSide, rivista dedicata ai possessori dell'home computer TRS-80. La rivista presenta il programma come Santa Paravia en Fiumaccio, sebbene nel sorgente venga usato il titolo con and. Martínez è un comune spagnolo di 228 abitanti situato nella comunità autonoma di Castiglia e León. Tony Jerod-Eddie è un giocatore di football americano statunitense che gioca nel ruolo di defensive end per i San Francisco 49ers della National Football League (NFL). Firmò coi Niners dopo non essere stato scelto nel Draft NFL 2012. Al college ha giocato a football alla Texas A&M University. Il diluvio (Potop) è un romanzo storico dello scrittore polacco Henryk Sienkiewicz, pubblicato nel 1886. È il secondo volume di una trilogia, preceduta da Col ferro e col fuoco e seguito da Il signor Wołodyjowski. Il romanzo racconta la storia di un immaginario soldato e nobile della Confederazione polacco-lituana, Andrzej Kmicic ed è ambientato nel periodo del cosiddetto Diluvio, l'invasione della Confederazione polacco-lituana da parte del Regno russo e dell'Impero svedese tra il 1655 e il 1660. Montebello è una città situata nella Contea di Los Angeles, Stati Uniti, nella part sud-ovest della Valle di San Gabriel. Fa parte del Gateway COG. Il nome di questa città ha origini italiane. I Tarocchi del Mantegna sono due serie di incisioni italiane del XV secolo, che gli storici d'arte hanno attribuito fino al XIX secolo ad Andrea Mantegna, mentre ora si ritiene che gli autori siano due differenti artisti rimasti ignoti: sono stati ipotizzati anche i nomi di Parrasio Micheli, Baccio Baldini e altri artisti della scuola del Mantegna, ma senza prove a sostegno. Prvoslav Mihajlović, in serbo Првослав Михајловић?, è stato un allenatore di calcio e calciatore jugoslavo, di ruolo centrocampista. Maša Rasputina, pseudonimo di Alla Ageeva, è una cantante russa. Coulommiers è un comune francese di 14 565 abitanti situato nel dipartimento di Senna e Marna nella regione dell'Île-de-France. Vera Hruba Ralston, pseudonimo di Věra Helena Hrubá, è stata un'attrice e pattinatrice su ghiaccio cecoslovacca naturalizzata statunitense. La chiesa di San Pietro è un edificio sacro situato a Barontoli, nel comune di Sovicille, in provincia di Siena, arcidiocesi di Siena-Colle di Val d'Elsa-Montalcino Il Cantone di Monistrol-sur-Loire è una divisione amministrativa dell'Arrondissement di Yssingeaux. Malin Gut è una calciatrice svizzera, centrocampista della nazionale svizzera. Collamato è una frazione del comune di Fabriano, in provincia di Ancona. Sorge alla sommità di una collina a 502 m di altitudine s.l.m. ed ha una popolazione di 405 abitanti La Isuzu 117 Coupé è un'autovettura prodotta dalla Isuzu tra il 1967 e il 1981. Jevhenij Ihorovyč Valenko è un ex giocatore di calcio a 5 ucraino. Warren Kizza Besigye Kifefe è un ex politico ugandese. La stanza di Ames è una camera dalla forma distorta in modo tale da creare un'illusione ottica di alterazione della prospettiva. Şehzade Mehmed fu un principe ottomano, figlio primogenito del sultano Solimano il Magnifico e della sua consorte Hürrem Sultan. Fu erede presunto al trono paterno dal 1542 fino alla sua morte. Gnojnik è un comune rurale polacco del distretto di Brzesko, nel voivodato della Piccola Polonia.Ricopre una superficie di 54,89 km² e nel 2004 contava 7 220 abitanti. Il vuoto è un singolo del cantautore italiano Franco Battiato, pubblicato il 19 gennaio 2007 dalla Universal Music come estratto dall'omonimo album. Saint-Martin-Labouval è un comune francese di 182 abitanti situato nel dipartimento del Lot nella regione dell'Occitania. Mazamba è un cratere sulla superficie di Marte. Il distretto di Dimapur è un distretto del Nagaland, in India, di 308 382 abitanti. Il capoluogo è Dimapur. Gli Yuck sono stati un gruppo rock britannico formatosi a Londra nel 2009. Montblanc International GmbH conosciuta anche come Montblanc è un'azienda tedesca con sede ad Amburgo, nota in particolare per la produzione di penne, orologi, gioielli e pelletteria di lusso. Gustáv Husák è stato un politico cecoslovacco. Harpa Þorsteinsdóttir è una calciatrice islandese, attaccante dello Stjarnan e della nazionale islandese. La Marina della Repubblica di Cina è la marina militare della Repubblica di Cina, meglio nota come Taiwan. Il Camel è un fiume dell'Inghilterra sud-occidentale, che scorre per 48 km nella contea della Cornovaglia e, più precisamente, nella Cornovaglia settentrionale: nasce nello Hendraburnick Down, nella Brughiera di Bodmin, e sfocia nel Mare Celtico, presso la Baia di Padstow. Il suo principale affluente e l'Allen. Altri suoi affluenti sono il Ruthern e il De Lank. Viento Frío è un comune (corregimiento) della Repubblica di Panama situato nel distretto di Santa Isabel, provincia di Colón. Si estende su una superficie di 39,4 km² e conta una popolazione di 487 abitanti (censimento 2010). Hamza Nagga è un pallavolista tunisino. Jack Daniel, all'anagrafe Jasper Newton Daniel, è stato un imprenditore statunitense, fondatore della famosa distilleria di Tennessee whiskey Jack Daniel's, che prende appunto il suo nome. Cadeillan è un comune francese di 75 abitanti situato nel dipartimento del Gers nella regione dell'Occitania. Ethan Frome è un romanzo della scrittrice statunitense Edith Wharton, pubblicato nel 1911. Bélmegyer è un comune dell'Ungheria di 1 155 abitanti. È situato nella contea di Békés. Vodochody è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Praha-východ, in Boemia Centrale. Le parrocchie della diocesi di Lucera-Troia sono 33 e sono suddivise in 3 zone pastorali. Anatole Novak è stato un ciclista su strada francese. Professionista tra il 1956 ed il 1972, vinse una tappa al Tour de France ed una alla Vuelta a España. L'arrondissement di Chinon /ʃi'nõ/ è una suddivisione amministrativa francese, situata nel dipartimento dell'Indre e Loira e la regione del Centro. Il Caproni Ca.73 era un biplano da bombardamento leggero, originariamente concepito per operare come trasporto civile per 10 passeggeri con 2 uomini d'equipaggio. Il progetto sviluppato tra il 1922 e 1924 dall'ingegnere Rodolfo Verduzio, con la collaborazione tra gli altri di Umberto Nobile si distingue per essere stato il primo velivolo in Italia realizzato con struttura interamente metallica. Il Museo del Nord dell'Università dell'Alaska è un museo etnico e naturalistico. Il Cantone di Denain è una divisione amministrativa dell'arrondissement di Valenciennes. Tommaso Pellegrino è un politico e medico italiano, consigliere regionale della Campania dal 2020. Tyler Eifert è un giocatore di football americano statunitense che milita nel ruolo di tight end per i Jacksonville Jaguars della National Football League (NFL). Al college giocò a football all’Università di Notre Dame. La SchücoArena è il principale stadio di calcio della città di Bielefeld, in Germania. Ospita le partite interne dell'Arminia Bielefeld. Tradizionalmente viene indicato con il nome Alm, Bielefelder Alm o Alm-Stadion, mentre al catasto è segnato come Stadion an der Melanchthonstraße. La sindrome di Brugada, o anche sindrome della morte improvvisa notturna di causa sconosciuta, è una rara patologia genetica cardiaca con disturbi dell'attività elettrica del cuore in assenza di difetti evidenti del miocardio: il reperto elettrocardiografico è caratterizzato da blocco di branca destra, e sopraslivellamento del tratto ST nelle derivazioni precordiali destre. È un'alterazione congenita dei canali ionici, trasmessa da genitore a figlio, che si associa a fibrillazione ventricolare e morte cardiaca improvvisa. Saint-Aubin-sur-Aire è un comune francese di 176 abitanti situato nel dipartimento della Mosa nella regione del Grand Est. Il lodolaio africano è un uccello falconiforme della famiglia dei Falconidi. Renata Dąbkowska è una cantante polacca. Fontaine-sous-Montdidier è un comune francese di 128 abitanti situato nel dipartimento della Somme nella regione dell'Alta Francia. Il Consiglio dei Guardiani della Costituzione è un organismo costituzionale dell'Iran. Sternatìa è un comune italiano di 2 189 abitanti della provincia di Lecce in Puglia. Montjardin è un comune francese di 100 abitanti situato nel dipartimento dell'Aude nella regione dell'Occitania. Eva Ekeblad nata Eva De la Gardie, fu una agronoma, scienziata, salottiera e nobildonna svedese. La sua scoperta più nota fu come produrre l'amido e l'alcol dalle patate (1746). Fu il primo membro femminile della Accademia Reale Svedese delle Scienze (1748). Antonio di Padova, al secolo Fernando Martins de Bulhões, noto in Portogallo come Antonio da Lisbona, è stato un religioso e presbitero portoghese appartenente all'Ordine francescano, proclamato santo da papa Gregorio IX nel 1232 e dichiarato Dottore della Chiesa nel 1946. Da principio canonico regolare a Coimbra dal 1210, fu dal 1220 frate francescano. Viaggiò molto, vivendo prima in Portogallo quindi in Italia e in Francia. Nel 1221 si recò al Capitolo Generale ad Assisi, dove vide e ascoltò di persona san Francesco d'Assisi. Terminato il capitolo, Antonio fu inviato a Montepaolo di Dovadola, nei pressi di Forlì. Proprio a Forlì, nel 1222, si mise in luce come predicatore, tanto che in vari documenti è indicato come "Antonio da Forlì". Lunay è un comune francese di 1 377 abitanti situato nel dipartimento del Loir-et-Cher nella regione del Centro-Valle della Loira. New Xade è un villaggio del Botswana situato nel distretto di Ghanzi, sottodistretto di Ghanzi. Il villaggio, secondo il censimento del 2011, conta 1.269 abitanti. Aleksandr Stanislavovič Kut'in è un ex calciatore russo, di ruolo attaccante. Nyctophilus bifax è un pipistrello della famiglia dei Vespertilionidi diffuso in Australia e Nuova Guinea. Rozites è un genere di funghi terricoli che crescono in boschi di aghifoglie, raramente sotto latifoglie, con cappello carnoso, brunastro, a volte stinto. Si distinguono per la presenza di una specie di pruina sulla superficie del cappello, color crosta di pane, per la presenza di un anello membranoso sul gambo, gambo non facilmente dissociabile dal cappello, lamelle annesse al gambo e per le spore verrucose con poro germinativo color bruno-giallo. La Volvo C70 è un modello di autovettura prodotta dalla casa automobilistica svedese Volvo dal 1996 al 2013. Lincoln Park è un centro abitato degli Stati Uniti d'America, situato nella contea di Denton dello Stato del Texas. Cristano De Eccher è un politico italiano, ex senatore del Popolo della Libertà. Gli Erebus Montes sono una formazione geologica della superficie di Marte. Il Nudelman N-37 era un potente cannone aeronautico, calibro 37 mm, usato in Unione Sovietica. Venne progettato da Aleksandr Ėmmanuilovič Nudel'man per rimpiazzare il Nudelman-Suranov NS-37 della seconda guerra mondiale ed entrò in servizio nel 1946. Era del 30% più leggero del predecessore al prezzo di una velocità alla bocca inferiore del 23%. TT412 è la sigla che identifica una delle Tombe dei Nobili ubicate nell'area della cosiddetta Necropoli Tebana, sulla sponda occidentale del Nilo dinanzi alla città di Luxor, in Egitto. Destinata a sepolture di nobili e funzionari connessi alle case regnanti, specie del Nuovo Regno, l'area venne sfruttata, come necropoli, fin dall'Antico Regno e, successivamente, sino al periodo Saitico e Tolemaico. Il mausoleo di Bibi Khanum è un mausoleo di Samarcanda, in Uzbekistan. Risale al XIV secolo ed è stato restaurato nel 2007. All'interno vi sono le tombe di Bibi Khanum e altri membri della famiglia. Matthew Donald Berninger, detto Matt, è un cantautore statunitense, frontman del gruppo rock The National. Relic Hunter è una serie televisiva canadese d'avventura avente per tema l'archeologia misteriosa, i cui attori protagonisti sono Tia Carrere e Christien Anholt. Bertrand de Thessy, o Texis, fu Gran Maestro dell'Ordine dei Cavalieri Ospedalieri. Mario Arpino è un generale italiano dell'Aeronautica Militare. Casirate d'Adda [kaziˈraːte ˈdadːa], e semplicemente Casirate fino al 1863, è un comune italiano di 4 093 abitanti della provincia di Bergamo in Lombardia. Kaloplocamus Bergh, 1880 è un genere di molluschi nudibranchi della famiglia Polyceridae, sottofamiglia Triophinae. William Withering è stato un botanico britannico. La bandiera di Guernsey è la bandiera adottata ufficialmente il 30 aprile 1985 da Guernsey. Consiste in una croce rossa in campo bianco, caricata da una croce scorciata d'oro, patente nelle estremità. Domenico Buonvicini, conosciuto come fra' Domenico da Pescia, è stato un monaco cristiano e predicatore italiano. Thomas William Cochrane, detto Tom, è un cantautore e musicista canadese. Byron Ritchie è un hockeista su ghiaccio canadese che gioca nella Svenska hockeyligan con la squadra del Modo Hockey. Massimiliano Loizzi è un attore, scrittore e stand-up comedian italiano. Antonio Keyshawn Woods è un cestista statunitense. Le Echinocereeae Buxb., 1958 sono una tribù della famiglia delle Cactaceae, appartenente alla sottofamiglia delle Cactoideae. Fra' Ernesto Paternò Castello di Carcaci è stato un nobile e religioso italiano, luogotenente generale del Sovrano Militare Ordine di Malta. Me and Mrs Jones è una serie televisiva britannica trasmessa da ottobre 2012 su BBC One. Robert de Vere, XIX conte di Oxford, era cugino di secondo grado di Henry de Vere, XVIII conte di Oxford e figlio di Hugh de Vere e Eleanor Walsh. Paul Oakenfold è un disc jockey e produttore discografico inglese di musica trance, eletto per 2 anni consecutivi DJ numero 1 al mondo. Nell'anatomia umana il muscolo trasverso della lingua, fa parte dei muscoli intrinseci della lingua. Valentin Stănescu è stato un allenatore di calcio e calciatore rumeno, di ruolo portiere. Kevin Kuske è un bobbista ed ex velocista tedesco. Chassignelles è un comune francese di 332 abitanti situato nel dipartimento della Yonne nella regione della Borgogna-Franca Contea. Botricello è un comune italiano di 5 010 abitanti della provincia di Catanzaro in Calabria. Cittadina posizionata nel Golfo di Squillace, è divenuta autonoma nel 1957, dopo che per anni ha fatto parte del vicino comune di Andali. Non vanta una lunga tradizione storica, ma le belle spiagge e un clima particolarmente mite hanno dato un notevole impulso al turismo balneare che costituisce la sua principale risorsa economica. Connor Chapman è un calciatore australiano, difensore del Melbourne Victory. Gaudete et exsultate, in italiano Rallegratevi ed esultate, è la terza esortazione apostolica di papa Francesco. Benché porti la data del 19 marzo 2018, solennità di San Giuseppe, il testo è stato reso pubblico solo il 9 aprile successivo. Remetea Mare è un comune della Romania di 2148 abitanti, ubicato nel distretto di Timiș, nella regione storica del Banato. Arês è un comune del Brasile nello Stato del Rio Grande do Norte, parte della mesoregione del Leste Potiguar e della microregione del Litoral Sul. Saint-Georges-Lagricol è un comune francese di 501 abitanti situato nel dipartimento dell'Alta Loira della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Wim Omloop è un ex ciclista su strada belga. Professionista dal 1993 al 2001, era uno specialista delle classiche. È il cugino di Geert Omloop, anch'egli ciclista. Il museo delle dogane svizzero è un museo storico-etnografico svizzero con sede a Gandria, frazione del comune di Lugano. Fondato nel 1949, racconta la storia dei confini della Svizzera e raccoglie oggetti utilizzati da contrabbandieri e del personale doganale dell'Ufficio federale della dogana e della sicurezza dei confini UDSC. Il Dosso del Gavello è un geosito caratterizzato da un dosso fluviale lungo circa 15 km tra Quarantoli e Bondeno, particolarmente evidente presso Gavello, frazione di Mirandola, in provincia di Modena. InfoCamere S.C.p.A. è la società consortile di informatica delle Camere di Commercio Italiane. Ha realizzato e gestisce il sistema telematico nazionale che collega tra loro tutte le Camere di Commercio e le loro 300 sedi distaccate. Sua funzione istituzionale è anche la gestione e divulgazione del patrimonio informativo camerale, con particolare riferimento alle informazioni derivanti dal Registro delle imprese. La genzianella campestre è una pianta erbacea, angiosperma, dicotiledone appartenente alla famiglia delle Genzianacee. Robert Demachy è stato un fotografo francese esponente del pittorialismo. Frosinone è un comune italiano di 43 157 abitanti, capoluogo dell'omonima provincia del Lazio. Couiza è un comune francese di 1 205 abitanti situato nel dipartimento dell'Aude nella regione dell'Occitania. Joaquim Carvalho Cruz è un ex mezzofondista brasiliano, campione olimpico degli 800 metri piani a Los Angeles 1984. La torre dell'Orte è una torre costiera situata sul litorale salentino a sud di Otranto, nei pressi di Capo d'Otranto, il punto più orientale d'Italia. Sándor Bródy è stato un calciatore ungherese, di ruolo difensore. Pontgibaud è un comune francese di 769 abitanti situato nel dipartimento del Puy-de-Dôme nella regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Monaco partecipò ai Giochi della IX Olimpiade, svoltisi ad Amsterdam, Paesi Bassi, dal 28 luglio al 12 agosto 1928, con una delegazione di 10 atleti impegnati in 4 discipline, senza aggiudicarsi medaglie. Nesovice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Vyškov, in Moravia Meridionale. Lagrand è un comune francese soppresso e frazione del dipartimento delle Alte Alpi della regione della Provenza-Alpi-Costa Azzurra. Dal 1º gennaio 2016 si è fuso con i comuni di Eyguians e Saint-Genis per formare il nuovo comune di Garde-Colombe. Khalid Suliman Abdi è un cestista qatariota. Friedrichshafen (pronuncia IPA: [ˈfriːdrɪçshaːfən] o [frɪdrɪçsˈhaːfən], in alemanno Hafe) è una città di medie dimensioni (Mittelstadt) sulla sponda nord del lago di Costanza (Bodensee), nella Germania meridionale, vicino al confine con Svizzera e Austria. È il capoluogo (Kreisstadt) e la più grande città del circondario del Lago di Costanza (nel Bundesland del Baden-Württemberg) e la seconda più grande città sul lago di Costanza dopo la città di Costanza. Insieme a Ravensburg e Weingarten, Friedrichshafen costituisce uno dei 14 Oberzentrum del Baden-Württemberg. Dall'aprile 1956 Friedrichshafen è una grande città circondariale (Große Kreisstadt); dal settembre 2011 con la Zeppelin Universität è anche una città universitaria. La città fu creata nel 1811 dalla precedente città di Buchhorn e porta il nome di Federico I di Württemberg: Friedrichshafen significa letteralmente «porto (hafen) di (s) Federico (Friedrich)». Liberi tutti è una serie televisiva italiana prodotta da Rai Fiction e IIF, disponibile in anteprima sulla piattaforma di streaming gratuita RaiPlay dal 14 dicembre 2019. Si tratta della prima serie Rai pensata appositamente per la fruizione in rete. In televisione, viene trasmessa su Rai 3 dal 9 maggio 2020. Marina Comparato è un mezzosoprano italiano. Inizia la carriera specializzandosi soprattutto nel repertorio barocco, classico e belcantista segnatamente quelli mozartiano, rossiniano. Tra i ruoli maggiormente interpretati si ricordano quello di Cherubino ne Le nozze di Figaro e Rosina ne Il barbiere di Siviglia. A partire dal 2016-17 amplia il repertorio affrontando i ruoli del repertorio romantico ottocentesco, segnatamente quello di Carmen, che debutta al Gran Teatro La Fenice di Venezia sotto la direzione di Myung-whun Chung e di Charlotte nel Werther (opera) che debutta lo stesso anno al Teatro Massimo Vittorio Emanuele di Palermo. Il ruolo di Carmen verrà ripreso successivamente in diverse produzioni, tra cui al Maggio Musicale Fiorentino. La feluca è un cappello a punta, con una foggia diffusa a partire dal Trecento ed utilizzato comunemente fino al Cinquecento; la sua denominazione è recente, collegata agli sviluppi della goliardia nell'Ottocento, e manca di un termine italiano coevo, mentre in inglese era chiamato bycocket e in francese chapel à bec. Stijn Wuytens è un calciatore belga, centrocampista o difensore del Lommel. Omicron1 Cancri è una stella gigante bianca di magnitudine 5,23 situata nella costellazione del Cancro. Dista 160 anni luce dal sistema solare. Macrozamia moorei F.Muell. è una cicade della famiglia delle Zamiaceae, nativa dell'Australia. Počátky è una città della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Pelhřimov, nella regione di Vysočina. Alain Manesson Mallet è stato un cartografo e ingegnere francese. Il Palazzo delle Orsoline è un edificio dalle forme barocche, situato in via Berenini 136 a Fidenza, di fronte all'ex chiesa di San Michele Arcangelo; trasformato nel 2006 nel Palazzo della cultura e delle arti di Fidenza (OF), ospita la biblioteca civica "Michele Leoni", il Museo civico del Risorgimento Luigi Musini, la mediateca, la pinacoteca, il Fondo Storico librario, il Fondo Musini, il Punto Giovane, l'ufficio Cultura e Turismo, l'ufficio Progetto Europa e la segreteria della Via Francigena. Alingsås è una città di 37 825 abitanti del Västergötland nella contea di Västra Götaland. La città è situata tra i due laghi Mjörn e Gerdsken. Fabio Borbottoni è stato un pittore italiano, principalmente autore di vedute urbane di Firenze. Gustave Achille Guillaumet è stato un pittore francese. È noto soprattutto per i suoi dipinti del Nordafrica. Shintarō Hashimoto è stato un ammiraglio giapponese, attivo durante la seconda guerra mondiale. Peter Cornelis Koelewijn, all'anagrafe Peter Cornelis van Elewijk, è un cantautore e produttore discografico olandese, professionalmente in attività dalla fine degli anni cinquanta. È considerato il pioniere della musica rock in lingua olandese. Joshua Granville Leonard è un attore, regista e sceneggiatore statunitense. Thomasin Harcourt McKenzie, detta Tomo, è un'attrice neozelandese. James Alan Holton è stato un calciatore scozzese, di ruolo difensore. Diego Reggente è stato un doppiatore italiano. Ercole Contrari è stato un nobile italiano, ultimo esponente della famiglia Contrari di Ferrara. El Carrizal è un comune del dipartimento di Chalatenango, in El Salvador. Corni è un comune della Romania di 2 366 abitanti, ubicato nel distretto di Galați, nella regione storica della Moldavia. Roko Leni Ukić è un ex cestista croato, professionista nella NBA e in Europa. Michele Focosi è un pugile italiano. 10 Boötis è una stella bianca nella sequenza principale di magnitudine 5,76 situata nella costellazione di Boote. Dista 480 anni luce dal sistema solare. Lo stabilimento Roma, noto anche come Panettone a causa della sua forma è stato uno stabilimento balneare sul mar Tirreno ad Ostia, frazione litoranea di Roma. Zona Universitària è una stazione della linea 3 e della linea L9 Sud della metropolitana di Barcellona. La Russia partecipò ai Giochi della XXVIII Olimpiade, svoltisi ad Atene, Grecia, dal 13 al 29 agosto 2004, con una delegazione di 446 atleti impegnati in ventinove discipline. Vyborg è una città della Russia europea di 79 224 abitanti, capoluogo del Vyborgskij rajon. NGC 7818 è una galassia a spirale (Sc) situata nei Pesci. Possiede una declinazione di +07° 22' 45" e un'ascensione retta di 0 ore, 04 minuti e 09,0 secondi. La defenestrazione di Praga, avvenuta il 23 maggio 1618, fu l'evento scatenante della guerra dei trent'anni (1618-1648). Gällivare è una località svedese situata nella contea del Norrbotten e sede del comune omonimo. Conta una popolazione di 8.480 abitanti che, insieme alle località di Malmberget e Koskullskulle, raggiunge il numero di circa 16 000. Tony Sirico, all'anagrafe Gennaro Anthony Sirico Jr., è stato un attore statunitense, di origini italiane. Gerolamo Adorno è stato un diplomatico e militare italiano al Servizio del Re di Francia, di diversi Clerici Papali e della Repubblica Genovese. Sansom Park è un comune degli Stati Uniti d'America, situato in Texas, nella contea di Tarrant. Marmorana globularis è un mollusco gasteropode terrestre della famiglia Helicidae, endemico della Sicilia. Třebařov è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Svitavy, nella regione di Pardubice. Tisá è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Ústí nad Labem, nella regione omonima. Carmen è un film del 1915 diretto da Cecil B. DeMille. Distribuito dalla Paramount e prodotto dallo stesso DeMille, è il secondo film sul personaggio di Carmen prodotto nel 1915, quando venne girata anche la Carmen di Raoul Walsh con Theda Bara. Tehovec è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Praha-východ, in Boemia Centrale. James Stuart è stato un architetto, pittore e archeologo britannico, tra i pionieri dell'architettura neoclassica. Joseph Raphael Hunt, detto Joe, è stato un tennista statunitense. Cephalocereus Pfeiff. è un genere di piante della famiglia delle Cactacee, endemico del Messico. Primo Sinopico, pseudonimo di Raoul de Chareun, è stato un pittore e illustratore italiano. Enzo Assenza, all'anagrafe Vincenzo Assenza, è stato uno scultore, pittore e ceramista italiano che ha operato a cavallo della metà del XX secolo. Le lingue chon sono una famiglia di lingue estinte native americane un tempo parlate in Patagonia, in Argentina e in alcune aree del Cile meridionale. Tra quelle attestate vi sono l'ona, parlato dall'omonima popolazione delle aree a nord-est della Terra del Fuoco, il tehuelche, parlato dalla popolazione dello stesso nome che vive a nord di tale regione e, secondo alcuni linguisti, il puelche, una lingua dell'est della cordigliera delle Ande. James Butler, IX conte di Ormond, è stato un nobile irlandese. Nepenthes vieillardii Hook.f., 1873 è una pianta carnivora della famiglia Nepenthaceae, endemica della Nuova Caledonia, dove cresce a 0–850 m. Ladislao IV detto il Cumano fu re d'Ungheria e di Croazia dal 1272 al 1290. Ulisse o Odisseo, Re di Itaca, figlio di Laerte, è uno degli eroi achei descritti da Omero nell'Iliade e nell'Odissea, che lo vede come protagonista e dal quale prende il nome. Uomo di grande astuzia e intelligenza, è frequentemente in contrasto con gli dèi ed i suoi stratagemmi per vincere i propri nemici o scampare a grandi pericoli sono divenuti celebri. Il Kenya partecipò ai Giochi della XXV Olimpiade, svoltisi a Barcellona, Spagna, dal 25 luglio al 9 agosto 1992, con una delegazione di 49 atleti impegnati in cinque discipline. La cloruro perossidasi è un enzima appartenente alla classe delle ossidoreduttasi, che catalizza la seguente reazione:2 RH + 2 Cl- + H2O2 ⇄ 2 RCl + 2 H2O Fastiv ; è una città ucraina nel distretto di Fastiv, nell'oblast' di Kiev. Ospita l'amministrazione del distretto di Fastiv e della comunità territoriale di Fastiv, una delle comunità territoriali dell'Ucraina. La Coppa dei Campioni 1983-1984 fu la ventinovesima edizione del torneo, a cui parteciparono 32 squadre. Il torneo fu vinto, per la quarta volta, dal Liverpool che sconfisse in finale la Roma ai rigori allo Stadio Olimpico di Roma. L'anguilla pellicano è un pesce abissale, unico rappresentante della famiglia Eurypharyngidae. En-anna-tum I o Enannatum I è stato il quarto re della prima dinastia di Lagash e successe al fratello Eannatum nel 2425 a.C. David e Lisa è un film del 1962 diretto da Frank Perry. Teplička è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Karlovy Vary, nella regione omonima. Di seguito sono descritte tutte le 11 specie della famiglia di ragni Malkaridae, note al dicembre 2012. Spruzza, sparisci e spara è un film commedia fantastica statunitense del 1972 prodotto dalla Walt Disney Productions e diretto da Robert Butler. Il film è il seguito del Computer con le scarpe da tennis (1969) e avrà per seguito L'uomo più forte del mondo (1975). Noriko Sakai è una cantante, attrice e idol giapponese. Il santuario di Santa Maria di Portosalvo è un edificio religioso di Pozzallo, in provincia di Ragusa. Keoma è un film italiano del 1976 diretto da Enzo G. Castellari. Thomas F. Byrnes è stato un ufficiale di polizia statunitense di origine irlandese, che fu capo della divisione investigativa del Dipartimento di polizia di New York dal 1880 al 1895 e che rese popolare il termine "galleria di canaglie", usato in inglese per indicare una raccolta di ritratti di sospetti criminali tenuta dalla polizia a fini identificativi. Lo sfollato è la persona costretta a lasciare temporaneamente la propria residenza abituale a causa di una guerra o di altre calamità. L'Heinkel He 45 era un monomotore biplano da addestramento civile prodotto dall'azienda tedesca Ernst Heinkel Flugzeugwerke dalla fine degli anni trenta. Saint-Remy-en-Bouzemont-Saint-Genest-et-Isson è un comune francese di 517 abitanti situato nel dipartimento della Marna nella regione Grand Est. I suoi abitanti sono chiamati Bouzemontois. La Terra Alta è una delle 41 comarche della Catalogna, con una popolazione di 12 724 abitanti; suo capoluogo è Gandesa. La Federazione Impiegati Operai Metallurgici (FIOM) è il sindacato dei lavoratori operanti nelle imprese metalmeccaniche che fa capo alla Confederazione Generale Italiana del Lavoro (CGIL). Fondato nel 1901, è il più antico sindacato industriale italiano. Le altre sigle confederali dei metalmeccanici sono la FIM (CISL) e la UILM (UIL). Mike Zeck è un fumettista statunitense. Polkovice è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di Přerov, nella regione di Olomouc. Aurore Bergé è una politica francese, dall’11 gennaio al 21 settembre 2024 ministro delegato per la parità tra donne e uomini e la lotta contro le discriminazioni nel governo del primo ministro Gabriel Attal. La strada statale 337 della Val Vigezzo , già strada provinciale 70 di Val Vigezzo e Cento Valli , è una strada statale italiana che percorre la valle omonima. Attraversa un territorio di bassa montagna, raggiungendo l'altitudine di poco più di 800 m s.l.m. Giuseppe Albini è stato un fisiologo italiano. L'ex chiesa di San Giacomo con annesso convento, conosciuti anche come complesso di San Giacomo, sono un insieme di edifici religiosi, oggi adibiti ad uso civile, che sorgono sull'omonima collina dominante il centro e il porto della città di Savona. Harij è una suddivisione dell'India, classificata come municipality, di 18.388 abitanti, situata nel distretto di Patan, nello stato federato del Gujarat. In base al numero di abitanti la città rientra nella classe IV. Valergues è un comune francese di 2 036 abitanti situato nel dipartimento dell'Hérault nella regione dell'Occitania. La contea di Jones è una contea dello Stato della Georgia, negli Stati Uniti. La popolazione al censimento del 2000 era di 23 639 abitanti. Il capoluogo di contea è Gray. Anatomia di un amore visto è un film del 2014 diretto da Marina Rice Bader. Lewon Aġasyan, spesso anglicizzato in Levon Aghasyan, è un triplista armeno. Il Cancelliere di Firenze è stata la più alta magistratura della Repubblica fiorentina, del Ducato di Firenze e del Granducato di Toscana. La carica non aveva alcun potere politico. Alcuni famosi umanisti che ricoprirono questo incarico furono Coluccio Salutati e Niccolò Machiavelli nelle funzioni di secondo cancelliere. Arzier-Le Muids è un comune svizzero di 2 629 abitanti del Canton Vaud, nel distretto di Nyon. Ann O'Brien McGraw, detta Muffet, è un'ex cestista e allenatrice di pallacanestro statunitense, membro del Naismith Memorial Basketball Hall of Fame dal 2017. Lubnā al-Kātiba, nota anche con lo pseudonimo di Lubnā di Cordoba, è stata una kātiba, poetessa, grammatica e matematica araba di al-Andalus vissuta durante la seconda metà del X secolo a Cordova. Bugs Bunny e i tre orsi è un film del 1944 diretto da Chuck Jones. È un cortometraggio d'animazione della serie Merrie Melodies, uscito negli Stati Uniti il 26 febbraio 1944. Il film, parodia della favola "La storia dei tre orsi", segna la prima apparizione della versione disfunzionale dei tre orsi creata da Jones. Oleksandr Mykolajovyč Kubrakov è un politico ucraino, ministro delle infrastrutture nel governo Šmyhal' dal 20 maggio 2021. L'acquerello o acquarello è una tecnica pittorica che prevede l'uso di pigmenti finemente macinati e mescolati con un legante, diluiti in acqua. L'acquarello è una tecnica popolare per la sua rapidità e per la facile trasportabilità dei materiali, che lo hanno reso la tecnica per eccellenza di chi dipinge viaggiando e all'aria aperta. Affine all'acquerello è la tecnica gouache o guazzo. Charles de Rochefort, nato Charles d’Authier de Rochefort,, è stato un attore e regista francese. Li Lisan è stato un politico, sindacalista e militare cinese, uno dei primi capi comunisti della Cina. East Deer è una township degli Stati Uniti d'America, nella contea di Allegheny nello Stato della Pennsylvania. Secondo il censimento del 2000 la popolazione è di 1.362 abitanti. La stazione di Edirne è la principale stazione ferroviaria della città di Edirne, nella Turchia europea. Maurizio di Sassonia-Altenburg fu un membro della Casa ducale di Sassonia-Altenburg. Il Cantone di Neuf-Brisach era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Colmar. La chiesa di Nostra Signora della Concordia è un luogo di culto cattolico situato nel comune di Albissola Marina, in piazza Nostra Signora della Concordia, in provincia di Savona. La chiesa è sede della parrocchia omonima del vicariato di Albisola-Varazze della diocesi di Savona-Noli. Adiacente all'edificio vi è l'oratorio di San Giuseppe. Nick Jr. è un'emittente televisiva statunitense tematica internazionale di proprietà di Paramount Media Networks, sussidiaria del gruppo Paramount Global. Vritz è un ex comune francese di 745 abitanti situato nel dipartimento della Loira Atlantica nella regione dei Paesi della Loira. Dal 1º gennaio 2018 è accorpato a Bonnœuvre, Maumusson, Saint-Mars-la-Jaille, Saint-Sulpice-des-Landes per formare il nuovo comune di Vallons-de-l'Erdre di cui è divenuto comune delegato. Pastovce è un comune della Slovacchia facente parte del distretto di Levice, nella regione di Nitra. L'euforbia calenzuola è una pianta erbacea e annuale, appartenente alla famiglia delle Euforbiacee. Sixth Comm è un gruppo musicale musica sperimentale, rock e synth pop inglese fondato da Patrick Leagas nel 1986, fortemente influenzato dalla magia e dalla mitologia nordica. La Repubblica di Saugeais è una micronazione fondata nel 1947 in Francia da Georges Pourchet. La Repubblica è composta da 11 comuni. La capitale è Montbenoît. Juan Belmonte García è stato un torero spagnolo, considerato il prototipo del toreo moderno ed uno dei toreri più famosi di tutti i tempi. Tess Mercer, il cui nome di battesimo era Lutessa Lena Luthor, è un personaggio della serie televisiva statunitense Smallville, inventato ed introdotto nella storia di Clark Kent dagli autori della trascrizione per il piccolo schermo, a partire dall'ottava stagione. È interpretata da Cassidy Freeman,. L'alias Tess Mercer è un omaggio a due personaggi della storia di Superman: Eve Teschmacher e Mercy Graves. Il personaggio è in parte ispirato a quello di Lena Luthor, la sorella di Lex Luthor nei fumetti, infatti nell'ultima stagione si apprende che Tess è la sorellastra di Lex. La locuzione colite microscopica identifica due entità clinico-patologiche facenti parte delle malattie infiammatorie croniche intestinali e caratterizzate da diarrea cronica: la colite collagenosica e la colite linfocitica. Per definire queste due entità occorre soddisfare i seguenti criteri:Diarrea acquosa Normale o non rilevante quadro coloscopico Caratteristiche alterazioni istopatologiche. Brennan Heart, pseudonimo di Fabian Bohn, è un disc jockey olandese. Robert Alexander Schumann è stato un compositore, pianista e critico musicale tedesco. Antonio Sefer è un calciatore rumeno, centrocampista del Motor Lublino in prestito dall'Hapoel Be'er Sheva. Swingtown è una serie televisiva statunitense del 2008, creata da Mike Kelley per la CBS. Ciceu-Giurgești è un comune della Romania di 1737 abitanti, ubicato nel distretto di Bistrița-Năsăud, nella regione storica della Transilvania. Vittorio Federico di Anhalt-Bernburg è stato un principe tedesco del casato d'Ascania. Fu il principe regnante del principato di Anhalt-Bernburg dal 1721 al 1765. Higuères-Souye è un comune francese di 284 abitanti situato nel dipartimento dei Pirenei Atlantici nella regione della Nuova Aquitania. Philip George Zimbardo è stato uno psicologo statunitense, formatosi presso l'Università Yale. Mauricio Araújo de Sousa è un fumettista brasiliano. A Gallipoli sono presenti 2 porti: uno antico nei pressi della Fontana greca e uno mercantile nella città vecchia. Il porto antico ospita i pescherecci, chiamati paranze mentre il porto mercantile ospita navi di grandi dimensioni. Nel XV sec. la città passa ai veneziani che iniziarono i lavori per edificare il porto - che fino a quel momento era solo un piccolo riparo per barche. Intorno al 1480, il porto di Gallipoli venne ristrutturato completamente dai Veneziani e successivamente passò in mano agli Aragonesi. Balinț è un comune della Romania di 1656 abitanti, ubicato nel distretto di Timiș, nella regione storica del Banato. L'arcidiocesi di Brisbane è una sede metropolitana della Chiesa cattolica in Australia. Nel 2022 contava 812.780 battezzati su 3.521.000 abitanti. È retta dall'arcivescovo Mark Benedict Coleridge. Richard Socrier è un ex calciatore francese, attaccante. Ohnenheim è un comune francese di 1 071 abitanti situato nel dipartimento del Basso Reno nella regione del Grand Est. Jerry Hughes Jr. è un giocatore di football americano statunitense che gioca nel ruolo di defensive end per gli Houston Texans della National Football League (NFL). Al college giocò a football a TCU. Abd al-Fattāh Ismāʿīl Muhammad è stato un politico yemenita, fu il leader de facto della Repubblica Democratica Popolare dello Yemen dal 1969 al 1980. Servi come Presidente del Consiglio Popolare Supremo, e fu fondatore, ideologo e leader del Partito Socialista Yemenita dal 1978 al 1980. Morì in circostanze oscure durante la guerra civile dello Yemen del Sud nel 1986; il suo corpo non venne mai ritrovato. Muhammad ʿAli Pascià è stato un capo militare ottomano, wālī dell'Eyalet d'Egitto dal 1805. È storicamente ritenuto il padre fondatore dell'Egitto moderno, avendo contribuito ad abbattere il regime neo-mamelucco, che agiva arbitrariamente, pur in stato di vassallaggio nei confronti dell'Impero ottomano. Il Philips Sport Vereniging, meglio noto come PSV Eindhoven, o più semplicemente come PSV, è una società polisportiva olandese con sede nella città di Eindhoven, nota principalmente per la sua sezione calcistica. Laud, pseudonimo di Vladyslav Andrijovyč Karaščuk, è un cantante ucraino. Landstraße è una stazione delle linee U3 e U4 della metropolitana di Vienna situata nel 3º distretto subito sotto la stazione di Vienna Centro con cui costituisce il nodo di traffico intermodale con il maggior afflusso di passeggeri complessivo di tutta l'Austria. La prima a entrare in servizio è stata la stazione della linea U4, il 15 agosto 1978, mentre la stazione della linea U3 è stata aperta al traffico il 6 aprile 1991. Huascar è stato un imperatore, o Qhapaq, inca. Il Centauro ferito è un dipinto a tempera d'uovo e olio su tavola (77,5x68,5 cm) di Filippino Lippi, databile al 1485-1490 circa e conservata nella Christ Church Picture Gallery di Oxford. Costantino Belluscio è stato un giornalista e politico italiano, esponente al Partito Socialista Democratico Italiano. Biszcza è un comune rurale polacco del distretto di Biłgoraj, nel voivodato di Lublino.Ricopre una superficie di 106,31 km² e nel 2006 contava 3 918 abitanti. La palazzina Tempesti è un edificio situato in viale Mameli a Grosseto, in Toscana. Martin Tyler Haws è un ex cestista statunitense. Sandesh Jhingan è un calciatore indiano, difensore del FC Goa e della nazionale indiana. Livron-sur-Drôme è un comune francese situato nel dipartimento della Drôme della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Prime nevi noto anche come First Snows, è un dipinto a olio su tela realizzato nel 1889 dal pittore italiano Francesco Filippini, firmato in basso a destra: "F. Filippini". Dal 2011 l’opera è visibile nella esposizione permanente del Museo Gallerie d'Italia - Milano a Milano. Paul Puhallo von Brlog è stato un generale austro-ungarico. Sauvigny è un comune francese di 266 abitanti situato nel dipartimento della Mosa nella regione del Grand Est. Una di quelle, noto anche come Totò, Peppino e... una di quelle, è un film italiano del 1953 diretto, prodotto, co-interpretato e co-sceneggiato da Aldo Fabrizi. Metodio di Olimpo è stato un vescovo di Olimpo, venerato come martire dalla chiesa cattolica, che ne celebra la memoria il 20 giugno, e dalla chiesa ortodossa; è inoltre annoverabile tra i Padri della Chiesa minori. Obizzo II d'Este è stato signore di Ferrara, della Marca Anconitana e di Este. Eva Dahlbeck è stata un'attrice e scrittrice svedese. William de Oliveira Pottker è un calciatore brasiliano, attaccante dell'Atl. Goianiense. Joan González Cañellas è un calciatore spagnolo, centrocampista del Lecce. Il Cantone di Cahors-2 è una divisione amministrativa dell'Arrondissement di Cahors. Quinciano è una frazione del comune italiano di Monteroni d'Arbia, nella provincia di Siena, in Toscana. Sant Boi de Llobregat è un comune spagnolo di 82 142 abitanti situato nella comunità autonoma della Catalogna. Le parrocchie dell'arcidiocesi di Gorizia sono 90 e sono distribuite in comuni e frazioni appartenenti alle provincie di Gorizia, Udine e Trieste. La grimaldiite è un minerale. Pál Fischer è un ex calciatore ungherese, di ruolo attaccante. La chiesa dei Santi Nicolò Vescovo e Giorgio Martire è la parrocchiale di Colloredo di Prato, frazione di Pasian di Prato, in provincia e arcidiocesi di Udine; fa parte del vicariato urbano di Udine. La provincia di Huaura è una provincia del Perù, situata nella regione di Lima. Le lingue sudaniche orientali sono un raggruppamento all'interno della famiglia linguistica nilo-sahariana. Praticamente tutti i linguisti sono concordi sull'esistenza del gruppo anche se ci sono divergenze sui suoi sottoraggruppamenti e/o sulle lingue che vi fanno parte.  La chiesa di Santa Maria Elisabetta è un edificio religioso della città di Venezia, situato nell'isola del Lido, dedicato alla Visitazione della Beata Vergine Maria. Fjarðabyggð è un comune islandese, che conta 4 583 abitanti, della regione dell'Austurland. La tranvia Ivrea-Santhià era una linea tranviaria interurbana che collegò le città di Ivrea e Santhià fra il 1882 e il 1933. 75 Orionis è una stella bianca nella sequenza principale di magnitudine 5,4 situata nella costellazione di Orione. Dista 254 anni luce dal sistema solare. Kevin O'Neill è stato un fumettista britannico. Hoogeveen, è una stazione ferroviaria secondaria passante di superficie sulla linea ferroviaria Meppel-Groninga nella città di Hoogeveen, Paesi Bassi. William Tapia è stato un musicista statunitense, noto soprattutto come suonatore di ukulele. Notevole è stata anche la longevità della sua carriera di musicista professionista, che lo ha visto sulle scene dal 1918 fino al 2010. Il girello è un dispositivo che può essere usato da un bambino, non ancora capace di camminare da solo, per muovere i primi passi e spostarsi da un luogo all'altro in posizione seduta, spingendosi con i piedi. L'attrezzo è costituito da una struttura rigida posta su ruote e una seduta che consente al bambino di spingersi. L'insulina è un ormone peptidico dalle proprietà anaboliche, prodotto dalle cellule β delle isole di Langerhans all'interno del pancreas; è formata da due catene unite da due ponti solfuro: catena A di 21 amminoacidi e catena B di 30 amminoacidi. Marvin Peersman è un calciatore belga, difensore del Groningen. The Flippers sono un gruppo musicale italiano che ha avuto notevole successo negli anni sessanta. Kemmental è un comune svizzero di 2 453 abitanti del Canton Turgovia, nel distretto di Kreuzlingen. Allegoria della Toscana è un dipinto di Sebastiano Ricci in stile rococò. Stenstorp è un'area urbana della Svezia situata nel comune di Falköping, contea di Västra Götaland. L'ultimo combattimento di Chen è un film hongkonghese di arti marziali, filmato tra agosto e ottobre 1972. Il film, che è stato diretto, sceneggiato, prodotto e interpretato dal celebre Bruce Lee, viene ricordato per essere l'ultimo progetto cinematografico dell'attore hongkonghese in quanto lo stesso morì durante la realizzazione del film. Il Museo statale di Majdanek è un museo commemorativo e un centro educativo fondato nell'autunno del 1944 sul terreno del campo di concentramento di Majdanek, in Polonia. Fu il primo nel suo genere al mondo, interamente dedicato alla memoria delle atrocità commesse nei campi di concentramento, di lavoro forzato e di sterminio dei sottocampi di Majdanek durante la seconda guerra mondiale. Svolge diversi compiti, tra cui la ricerca accademica sull'Olocausto in Polonia; ospita una collezione permanente di oggetti rari, fotografie d'archivio e testimonianze. La vena femorale è una vena dell'arto inferiore che riceve il sangue drenato dalle vene tibiali e dalla vena poplitea. Quando riceve la vena femorale profonda, a livello della radice inguinale, prende il nome di vena femorale comune; con questo nome riceve il sangue del sistema venoso superficiale tramite la vena grande safena, che termina all'inguine. La vena femorale drena nella vena iliaca esterna. Makonga è una circoscrizione rurale della Tanzania situata nel distretto di Newala, regione di Mtwara. Conta una popolazione di 7 892 abitanti (censimento 2012). Lo Juventus Training Center, noto anche come Allianz Training Center per motivi di sponsorizzazione, o semplicemente come JTC Vinovo per via della località in cui sorge, è un centro sportivo di proprietà della società calcistica italiana Juventus Football Club. L'acido asclepico (o acido cis-vaccenico) è un acido grasso a 18 atomi di carbonio, avente formula condensata C17H33COOH. È un acido omega 7 come l'acido palmitoleico. Entrambi sono tra i principali acidi grassi presenti nei batteri, compresi quelli della flora intestinale. Identificato nei tessuti animali ed in particolare nel cervello del cavallo dove svolgerebbe azione emolitica. Enrico Porro è stato un lottatore italiano, vincitore della medaglia d'oro alle Olimpiadi di Londra del 1908 nella lotta greco-romana, categoria pesi leggeri. Vermiglio è un film del 2024 scritto e diretto da Maura Delpero. Augustin Planque è stato un missionario e presbitero francese. Per quarantott'anni fu a capo della Società delle missioni africane, a partire dal 1859, in seguito alla morte del fondatore Melchior de Marion-Brésillac. Nel 1876, fondò la congregazione delle Suore missionarie di Nostra Signora degli Apostoli. Il castello di Coca è una fortezza in stile gotico-mudéjar della città spagnola di Coca, in Castiglia e León, costruita sulle rovine di una preesistente fortezza romana tra il 1453 e la fine del XV secolo su progetto dell'architetto Alí Caro e per volere dell'arcivescovo di Siviglia e signore di Coca e Alaejos Alfonso de Fonseca. Fu in seguito la residenza dei duchi d'Alba, che rimasero proprietari dell'edificio fino alla metà degli anni cinquanta del XX secolo. Portugal. The Man è un gruppo musicale statunitense originario di Wasilla, in Alaska, formatosi nel 2004. Bonifacio II è stato il 55º vescovo di Roma e papa della Chiesa cattolica dal 22 settembre 530 fino alla sua morte. Wissous è un comune francese di 6 991 abitanti situato nel dipartimento dell'Essonne nella regione dell'Île-de-France. Joseph Maria de Almeida è un politico brasiliano, ex operaio metallurgico e leader del Partito Socialista dei Lavoratori Unificato (PSTU). È stato candidato alla Presidenza della Repubblica nel 1998, 2002, 2010 e 2014. Sougères-en-Puisaye è un comune francese di 353 abitanti situato nel dipartimento della Yonne nella regione della Borgogna-Franca Contea. Violavalentina Vignali, nota semplicemente come Valentina Vignali è una cestista, modella e personaggio televisivo italiana. Anett Pötzsch è un'ex pattinatrice artistica su ghiaccio tedesca, vincitrice della medaglia d'oro ai giochi olimpici invernali del 1980, in rappresentanza della Germania est. Chamberlayne è un census-designated place (CDP) degli Stati Uniti d'America, situato nello stato della Virginia, nella contea di Henrico. Frankenstein è un cortometraggio muto del 1910 prodotto dalla Edison Studios, scritto e diretto da J. Searle Dawley. Fu il primo adattamento cinematografico dell'omonimo romanzo di Mary Shelley. Il cast, composto da Augustus Phillips, Charles Ogle e Mary Fuller, non è accreditato. Marthe Le Rochois, indicata anche come Marie Le Rochois o semplicemente La Rochois, è stata un soprano e insegnante francese appartenente all'Académie Royale de Musique. Capriata d'Orba è un comune italiano di 1 761 abitanti della provincia di Alessandria in Piemonte, situato nell'alto Monferrato, sulla destra del fiume Orba. Posta tra le città di Novi Ligure e Ovada, è uno dei comuni principali del Novese, regione geografica del Basso Piemonte che prende il nome dalla città di Novi Ligure Il castello di Vespolate è un complesso di edifici medioevali situati al centro del comune omonimo. L'incastellamento era costituito da basse casette utilizzate dalla popolazione per il ricovero delle derrate alimentari, come una sorta di ricetto, e da una rocca fortificata con alloggiamenti stabili, eretta dai vescovi di Novara. Lesenceistvánd è un comune dell'Ungheria di 1.002 abitanti. È situato nella contea di Veszprém. Ville Laihiala è un cantante e chitarrista finlandese. La arilammina N-acetiltransferasi è un enzima appartenente alla classe delle transferasi, che catalizza la seguente reazione:acetil-CoA + una arilammina ⇄ CoA + una N-acetilarilammina La reggenza di Maros è una reggenza dell'Indonesia, situata nella provincia di Sulawesi Meridionale. Friedrich Wilhelm Albert Küster è stato un chimico tedesco. Raghbir Singh Bhola è stato un hockeista su prato indiano. Champion Wrestler è un videogioco sportivo per arcade a tema wrestling edito nel 1989 dalla Taito, il quale ebbe un'unica conversione per la console PC Engine. Esso non sfrutta licenze ufficiali e pertanto i wrestler disponibili al giocatore sono personaggi inventati. Hillsfar è un videogioco di ruolo con sottogiochi d'azione pubblicato nel 1989 per i computer Amiga, Atari ST, Commodore 64 e MS-DOS da Strategic Simulations e successivamente uscito anche per NEC PC-9801 e Nintendo Entertainment System. Si basa ufficialmente sul gioco di ruolo Advanced Dungeons & Dragons, precisamente sull'ambientazione Forgotten Realms. Pur non essendo un seguito, condivide alcune caratteristiche con il precedente Pool of Radiance, in particolare si possono utilizzare gli stessi personaggi creati e salvati su disco per Pool of Radiance e Curse of the Azure Bonds. Lo spalace gigante è un Roditore della famiglia degli Spalacidi. Russell Ira Crowe è un attore neozelandese. Suradet Piniwat, noto anche con lo pseudonimo di Bas, è un attore e cantante thailandese, famoso in particolare per il ruolo di Wayo nella serie televisiva Duen kiao duen - 2Moons: The Series. Il General Electric J73 era un motore aeronautico turbogetto prodotto negli Stati Uniti dalla General Electric nei primi anni cinquanta. Tomislav Mahorič, detto Tomo, è un allenatore di pallacanestro sloveno. Benoît Pedretti è un allenatore di calcio ed ex calciatore francese, di ruolo difensore. La Bâthie è un comune francese di 2 193 abitanti situato nel dipartimento della Savoia della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Bartender è un singolo del cantautore britannico James Blunt, pubblicato il 10 marzo 2017 come secondo e ultimo estratto dal quinto album in studio The Afterlove. Wangen im Allgäu è una città tedesca situata nella parte sudorientale del Land del Baden-Württemberg, nel circondario di Ravensburg, a 15 km dal lago di Costanza. Awesome Kong, pseudonimo di Kia Michelle Stevens, è un'ex wrestler statunitense. Concetto Lo Bello è stato un arbitro di calcio e politico italiano. Sh2-94 è una tenue nebulosa a emissione visibile nella costellazione del Cigno. Le Val-Saint-Germain è un comune francese di 1 501 abitanti situato nel dipartimento dell'Essonne nella regione dell'Île-de-France. Ruoms è un comune francese di 2 286 abitanti situato nel dipartimento dell'Ardèche della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Il volo Air Bagan 011 è stato un collegamento passeggeri domestico da Yangon a Heho, in Myanmar. Il 25 dicembre 2012, il Fokker F100 operante sulla rotta si schiantò a poca distanza dalla pista dell'aeroporto di Heho nella nebbia, fermandosi in una risaia ed esplodendo in fiamme. Una delle 71 persone a bordo e un motociclista a terra rimasero uccisi e più di 10 persone rimasero ferite. Delfor Cabrera Gómez, detto Delfo, è stato un maratoneta argentino, campione olimpico della specialità a Londra 1948. Pavel Padrnos è un ex ciclista su strada ceco, professionista dal 1996 al 2007. Alsónémedi è un comune dell'Ungheria di 4.841 abitanti situato nella contea di Pest, nell'Ungheria settentrionale. Lachlan Gillespie, noto anche con lo pseudonimo di Lachy, è un cantante australiano. Luke John Rodgers è un ex calciatore britannico, di ruolo attaccante. La lira austriaca è stata la valuta usata nel Regno Lombardo-Veneto; venne introdotta a partire dalla metà del XVIII secolo e il suo utilizzo fu sospeso tra il 1848 e il 1849 durante la reggenza del Governo provvisorio di Milano e della Repubblica di San Marco. Era agganciata alla monetazione dell'Impero austriaco e valeva un terzo di fiorino. Ambler è un comune (borough) degli Stati Uniti d'America della contea di Montgomery nello stato della Pennsylvania. È situato a circa 26 km a nord di Filadelfia. Il Complesso Conventuale di San Bernardino è stato uno luogo di culto cattolico, fondato dall'Ordine dei frati Minori della regolare osservanza intorno al 1430. Soppresso dal regime napoleonico nel 1802, fu completamente atterrato nel 1841 per far luogo all'edificio di un nuovo penitenziario realizzato tra il 1841 e il 1845. Camillo Alleva è stato un arcivescovo cattolico italiano del Regno delle Due Sicilie. Takfarinas spesso abbreviato in Tak,, pseudonimo di Ahsen Zermani, è un cantante berbero algerino, nato a Tixeraïn, a poca distanza da Algeri. Leonessa è una frazione di Melfi di 298 abitanti che si trova a 9,93 km di distanza dal comune di appartenenza; è situata a 252 m s.l.m. e dista poche centinaia di metri dal corso dell'Ofanto. I pipridi sono una famiglia di uccelli dell'ordine dei Passeriformi, diffusa nella zona tropicale del Nuovo mondo. Paulus Budi Kleden è un arcivescovo cattolico indonesiano, dal 25 maggio 2024 arcivescovo metropolita di Ende. Il campanaro crestato è un uccello passeriforme, unica specie nota del genere Oreoica Gould, 1838. Il Lockheed Martin/Boeing F-22 Raptor è un caccia da superiorità aerea, con caratteristiche stealth, di costruzione statunitense, talvolta classificato dallo stesso Dipartimento della Difesa americano come velivolo da supremazia aerea. Hollywoodland è un film del 2006 diretto da Allen Coulter. In chimica il termine precipitazione indica il fenomeno della separazione sotto forma di solido di un soluto che si trova in una soluzione in concentrazione maggiore del suo limite di solubilità, per cui la soluzione, prima che sopraggiunga la precipitazione, si trova in condizioni di sovrasaturazione rispetto a tale soluto. Valentino Lai è un ex calciatore italiano naturalizzato svedese, di ruolo centrocampista. Rocco Barocco è uno stilista italiano. Il Cantone di Aix-en-Provence-Nord-Est era una divisione amministrativa dell'arrondissement di Aix-en-Provence. Legolas Thranduilion è un personaggio di Arda, l'universo immaginario fantasy creato dallo scrittore inglese J. R. R. Tolkien. Compare con un ruolo da co-protagonista nel romanzo Il Signore degli Anelli. John Dies at the End è un film del 2012 scritto e diretto da Don Coscarelli. El Tambo è un comune della Colombia facente parte del dipartimento di Cauca. Adrianne Marie Curry è una modella statunitense, vincitrice della prima edizione di America's Next Top Model. Prusias ad Hypium era una città nell'antica Bitinia, e successivamente nella provincia tardo romana di Honorias, e un vescovato che era suffraganeo di Claudiopolis a Honoriade. Prima della sua conquista da parte del re Prusia I di Bitinia era chiamato Cierus o Kieros. Fozio scrive che si chiamava Kieros, dal fiume che scorre accanto ad essa. Barbara , noto anche con il titolo internazionale Otherworld Barbara, è un manga del 2002 scritto e disegnato da Moto Hagio. Monticelli Ripa d'Oglio è una frazione del comune di Pessina Cremonese, in provincia di Cremona. Fu comune autonomo fino al 1868. James David Lofton è stato un giocatore di football americano, di nazionalità statunitense, che ha giocato nel ruolo di wide receiver per sedici stagioni nella National Football League (NFL). Fu scelto nel corso del primo giro del Draft NFL 1978 dai Green Bay Packers. Nel 2003 è stato inserito nella Pro Football Hall of Fame. Grouches-Luchuel è un comune francese di 591 abitanti situato nel dipartimento della Somme nella regione dell'Alta Francia. Bobonong è uno dei cinque sottodistretti del distretto Centrale nel Botswana. Lancelot "Lance" Hunter è un personaggio dei fumetti, creato da Gary Friedrich (testi) e Herb Trimpe (disegni), pubblicato dalla Marvel Comics. La sua prima apparizione avviene in Captain Britain Weekly n. 19. Galveston è un comune (city) degli Stati Uniti d'America e capoluogo della contea di Galveston nello Stato del Texas. La popolazione era di 53 695 abitanti al censimento del 2020. Si trova all'interno dell'area metropolitana della Greater Houston. La città si trova sull'isola omonima e sull'isola Pelican nel golfo del Messico. Emil Bergkvist è un pilota di rally svedese, vincitore del titolo mondiale 2018 nella categoria Junior WRC. Funk and Wagnalls è stata una casa editrice statunitense nota per i propri dizionari, vocabolari ed enciclopedie, fra i quali in particolare A Standard Dictionary of the English Language e il Funk & Wagnalls Standard Encyclopedia , rinominato Funk & Wagnalls New Standard Encyclopedia nel '97. La chiesa della Beata Vergine Maria e Sant'Ippolito Martire è la parrocchiale di Gazoldo degli Ippoliti, in provincia e diocesi di Mantova; fa parte del vicariato foraneo San Carlo Borromeo. Alicia Liliana Estela Bruzzo è stata un'attrice argentina di origini italiane, attiva dall'inizio degli anni settanta sino agli ultimi anni di vita e nota per i suoi ruoli in numerose telenovela e serie televisive sudamericane. Il maggiociondolo alpino è un piccolo albero caducifoglio, appartenente alla famiglia delle Fabacee. Brown of Harvard è un film muto del 1918 diretto da Harry Beaumont. La sceneggiatura scritta dallo stesso regista si basa sul lavoro teatrale di Rida Johnson Young e sul suo omonimo romanzo scritto insieme a Gilbert Colman. La commedia originale debuttò a Broadway al Princess Theatre il 26 febbraio 1906, interpretata da Henry Woodruff e da Laura Hope Crews. Nel 1926, ne venne fatto un remake diretto da Jack Conway e distribuito in Italia con il titolo Lo studente. Neulise è un comune francese situato nel dipartimento della Loira della regione dell'Alvernia-Rodano-Alpi. Carlo Felice Malatesta è stato un condottiero italiano, figlio di Giacomo Malatesta. La contea di Davison è una contea dello Stato del Dakota del Sud, negli Stati Uniti. La popolazione al censimento del 2000 era di 18 741 abitanti. Il capoluogo di contea è Mitchell. Marceddì è una frazione del comune di Terralba. È particolarmente nota per gli ottimi prodotti ittici delle limitrofe zone umide: l'omonima laguna e gli stagni di San Giovanni, Pauli Biancu Turri, Santa Maria. Quasi disabitato durante la stagione invernale, si anima durante i mesi estivi di villeggianti. Protège-moi è un singolo del gruppo musicale britannico Placebo, il primo estratto dalla raccolta Once More with Feeling: Singles 1996-2004, pubblicato l'8 aprile 2004. Il magyar királyi honvédség, colloquialmente chiamato honvéd era una delle quattro forze armate dell'Impero austro-ungarico dal 1867 al 1918, insieme all'esercito comune, alla milizia territoriale austriaca ed alla marina imperial-regia. Fabian Barański è un canottiere polacco. Évette-Salbert è un comune francese di 2 145 abitanti situato nel dipartimento del Territorio di Belfort nella regione della Borgogna-Franca Contea. Gli anelletti col forno sono un tipo di pasta al forno chiamata appunto pasta al forno in Sicilia tipica di Palermo e della sua provincia ma diffusi anche nel resto della Sicilia. Saletto di Piave è una frazione del comune italiano di Breda di Piave, in provincia di Treviso. Il porto di Corigliano Calabro è l'unico porto peschereccio-commerciale dell'alto Ionio cosentino. È situato in posizione centrale nel Golfo di Corigliano che fa parte del più ampio Golfo di Taranto. David Aganzo Méndez è un ex calciatore spagnolo, di ruolo attaccante. Pitstone è un villaggio e parrocchia civile dell'Inghilterra, appartenente alla contea del Buckinghamshire. Richard Stankiewicz è stato uno scultore statunitense. La gara in linea femminile Elite dei Campionati europei di ciclismo su strada 2017, seconda edizione della prova, si disputò il 5 agosto 2017 con partenza e arrivo a Herning, in Danimarca. La vittoria fu appannaggio dell'olandese Marianne Vos, che terminò la gara in 2h51'13", precedendo l'italiana Giorgia Bronzini e la russa Ol'ga Zabelinskaja. Villeneuve-Saint-Germain è un comune francese di 2 495 abitanti situato nel dipartimento dell'Aisne della regione dell'Alta Francia. L'Organizzazione delle Nazioni Unite per l'Educazione, la Scienza e la Cultura è un'agenzia specializzata delle Nazioni Unite creata con lo scopo di promuovere la pace e la comprensione tra le nazioni con l'istruzione, la scienza, la cultura, l'educazione e l'informazione per promuovere "il rispetto universale per la giustizia, per lo stato di diritto e per i diritti umani e le libertà fondamentali" quali sono definite e affermate dalla Dichiarazione universale dei diritti umani. La biblioteca di Adriano è un edificio monumentale romano ad Atene, situato nei pressi dell'agorà romana della città. Na svete è un singolo della cantante ucraina Loboda, pubblicato il 28 luglio 2011 su etichetta discografica Loboda M'juzik. La Macarena è un comune della Colombia del dipartimento di Meta. Daniele Scalise è un giornalista e scrittore italiano. Nadia Ejjafini è una mezzofondista e maratoneta marocchina con cittadinanza bahreinita naturalizzata italiana, detentrice del record italiano di mezza maratona. Ekaterina Konstantinovna Verigo coniugata Breško-Breškovskaja è stata una rivoluzionaria russa, socialista veterana, fondatrice del Partito Social-Rivoluzionario e membro della sua fazione conservatrice, conosciuta anche come "la nonna della rivoluzione" o semplicemente bábushka.