Couwenhoven is een buurt in Zeist en is tussen 1972 en 1977 gebouwd samen met de wijken Brugakker, Nijenheim, Crosestein en De Clomp. Deze buurten samen maken de wijk Zeist-West. De buurt Couwenhoven heeft 2.450 inwoners (2023). Eurytemora kurenkovi is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Temoridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1961 door Borutsky. De Meerweg, voorheen provinciale weg 861, is een straat in de gemeente Groningen. De weg is na de aanleg van rijksweg 28 opgedeeld in twee delen. Het deel ten westen van de A28 vormt een belangrijke verbinding tussen Eelde-Paterswolde en Eelderwolde met de snelweg en Haren. Het gedeelte ten oosten van de A28 ligt midden in een woonwijk en heeft geen doorgaande functie meer. Briljantblauw FCF is een blauwe synthetische trifenylmethaankleurstof. Als voedingsadditief is het in de Europese Unie toegestaan onder E-nummer E133. La Jarjatte, ook Lus-la-Jarjatte, is een gehucht in de Franse gemeente Lus-la-Croix-Haute, departement Drôme, regio Auvergne-Rhône-Alpes. Het gehucht ligt vlak bij de bron van de rivier Buëch. Paragorgia johnsoni is een zachte koraalsoort uit de familie Paragorgiidae. De koraalsoort komt uit het geslacht Paragorgia. Paragorgia johnsoni werd in 1862 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Gray. Saaleck is een Ortsteil van de Duitse gemeente Naumburg (Saale), in de Burgenlandkreis in Saksen-Anhalt en telde eind januari 2020 228 inwoners. Het dorp wordt bestuurd door de stadsdeelraad van Bad Kösen. In het dorp zijn onder meer de oude Middeleeuwse burchten Kasteel Saaleck en de Rudelsburg gelegen. De Saale stroomt doorheen de dorpskern. Sezer Öztürk is een Duits-Turkse voormalig voetballer die onder andere speelde bij Fenerbahçe en Beşiktaş. Sainte-Marthe is een gemeente in het Franse departement Lot-et-Garonne en telt 383 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Marmande. Askvoll is een plaats in de Noorse gemeente Askvoll, provincie Vestland. Askvoll telt 591 inwoners (2007) en heeft een oppervlakte van 0,7 km². Elisabeth Charlotte van de Palts was van 1619 tot 1640 keurvorstin van Brandenburg en hertogin van Pruisen. Ze behoorde tot het Huis Palts-Simmern. De A51 in Zwitserland, ook wel Flughafenautobahn genoemd, is een autosnelweg die loopt vanaf Bülach via de luchthaven Kloten naar Zürich. De snelweg is een belangrijke verbinding tussen de stad en de luchthaven Zürich en is op dit traject onderdeel van de Nationalstrasse 11 (N11). Al het verkeer dat van en naar de luchthaven moet, maakt van deze weg gebruik. Ten noorden van Kloten-Zuid is de snelweg in het beheer van het kanton. Station Połaniec is een spoorwegstation in de Poolse plaats Połaniec. De kerk van San Silvestro is een kerk op de piazza San Silvestro in Pisa, die was toegewijd aan de heilige Sylvester. De kerk is gedeconsacreerd sedert het begin van de 19e eeuw. Trilochana scolioides is een vlinder uit de familie wespvlinders (Sesiidae), onderfamilie Sesiinae. Furiani is een gemeente in het Franse departement Haute-Corse. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Bastia. De gemeente telde 6.308 inwoners op 1 januari 2022. Rigaud is een gemeente in het Franse departement Alpes-Maritimes en telt 184 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Nice. Chinedu Obasi Ogbuke – alias Edu – is een Nigeriaans betaald voetballer die bij voorkeur in de aanval speelt. In 2005 debuteerde hij in het Nigeriaans voetbalelftal. Eudonia submarginalis is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1863 door Walker. Hendrikus (Hennie) Ardesch was een Nederlandse doelman die in de jaren zestig en zeventig onder andere uitkwam voor ADO en FC Twente. Veberöd is een plaats in de gemeente Lund, in de Zweedse provincie Skåne län en het landschap Skåne. De plaats heeft 3717 inwoners (2005) en een oppervlakte van 256 hectare. Nabiba Naftali Temu was een Keniaans atleet, die gespecialiseerd is in de lange afstand. Hij nam driemaal deel aan de Olympische Spelen, en won goud op de Olympische Spelen van 1968. Pheidole bureni is een mierensoort uit de onderfamilie van de Myrmicinae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2003 door Wilson. De Gansakkermolen in de Belgische stad Geel is een windkorenmolen die in afwachting van verhuizing en renovatie gedemonteerd is. Deze standerdmolen van het Kempische type was een van de stevigste molens in de regio. Hij was kortgerokt, had hangende windweeg, de voor- en achterbalken waren doorlopend en hij had een gebogen dak met rabatwerk. De voet was gesloten. De molen werd waarschijnlijk gebouwd in 1797. Hij wordt genoemd in een rekening van de gasthuiszusters van dat jaar. Van 1906 tot 2000 was hij in het bezit van de familie Bakelants. Groot onderhoud en herstel werden in 1946 uitgevoerd. Hierbij werd een nieuwe ijzeren vang geïnstalleerd. In de jaren zestig werd de molen stilgelegd, maar men kon hem tot 1987 zo nu en nog zien draaien. Vanaf de jaren zeventig werd de windvang steeds meer belemmerd door de oprukkende bebouwing. De Gansakkermolen is een beschermd monument sinds 23 november 1981. John Dalli is een Maltees politicus voor de Partit Nazzjonalista (EVP). Hij was van 23 maart tot 3 juli 2004 minister van Buitenlandse Zaken van Malta en van 9 februari 2010 tot 16 oktober 2012 Europees commissaris voor Gezondheid en Consumentenbescherming in de commissie-Barroso II. De witmaskerhoningeter is een zangvogel uit de familie Meliphagidae (honingeters). Corgengoux is een gemeente in het Franse departement Côte-d'Or en telt 283 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Beaune. Megacraspedus binotella is een vlinder uit de familie tastermotten (Gelechiidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1843 door Duponchel. Johannes Ruysch was een zeeman uit Antwerpen die een beroemde kaart van de wereld maakte, de Universailor Cogniti Orbis Tabula Ex Recentibus Confecta Observationibus. Het is voor zover bekend de op een na oudste afbeelding met daarop de Nieuwe Wereld. Deze kaart werd gemaakt in 1507 en veelvuldig gekopieerd. Op het toernooi van Wimbledon in 1973 werd het gemengd dubbelspel gespeeld van 25 juni tot en met 7 juli 1973. Saint-Germain is een gemeente in het Franse departement Aube in de regio Grand Est. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Troyes. Saint-Germain telde op 1 januari 2022 2.402 inwoners. Leonida Christos "Leo" Bertos is een Nieuw-Zeelands voetballer die bij voorkeur als middenvelder speelt. Sinds 2014 speelt hij in de Indian Super League voor NorthEast United FC, dat hem drie maanden huurt van East Bengal FC. Als speler van Nieuw-Zeeland nam hij onder andere deel aan het wereldkampioenschap van 2010 Nicola Mancino is een Italiaans politicus. Van 1996 tot 2001 was hij de voorzitter van de Italiaanse Senaat. Van 1965 tot 1971 was hij eveneens voorzitter van het regionale parlement van Campania, van 1971 tot 1972 was hij gouverneur van Campania en van 1992 tot 1994 minister van Binnenlandse Zaken. Het Wrakkenmuseum is een cultuurhistorisch museum in Formerum op het waddeneiland Terschelling in de Nederlandse provincie Friesland. De Kleine Kerk, ook wel Broerekerk, was een kerkgebouw en later gevangenis in de binnenstad van Sneek. De kizukispecht is een vogel uit de familie Picidae (Spechten). Sawan Airline was na Kurdistan Airlines de eerste Koerdische luchtvaartmaatschappij die vluchten aanbood tussen Europa en Iraaks-Koerdistan. Het bood vluchten aan tussen Arbil en Europese steden zoals Amsterdam en Frankfurt am Main. Sawan Air is in 2006 opgeheven nadat passagiers het hoofdkantoor in Sulaimaniya kapot hadden gegooid met stenen omdat zij geen geld hadden terugkregen voor een vlucht die 3 keer niet door ging. Develi is de hoofdstad van het Turkse district Develi in de provincie Kayseri. De stad telt ongeveer 35.000 inwoners. Oblomov is de bekendste roman van de Russische schrijver Ivan Gontsjarov. De roman, die in 1858 voor het eerst verscheen, is genoemd naar de hoofdpersoon, de jonge en genereuze Russische edelman Ilja Oblomov die niet in staat is besluiten te nemen of tot actie over te gaan. De eerste 150 bladzijden van het boek kan hij zelfs niet uit zijn bed komen, en ook in andere delen van het boek bevindt hij zich nogal eens in bed. Zijn passiviteit kost hem de liefde van Olga, die uiteindelijk kiest voor zijn energieke en gedisciplineerde jeugdvriend Andrej Stolz. Het Kabouterhuis-hek is een kunstwerk in Amsterdam Nieuw-West. Het Nationaal park Midongy Befotaka is een beschermd natuurgebied van 1921,98 km² in de regio Atsimo-Atsinanana in Madagaskar. Phyllidia haegeli is een slakkensoort uit de familie van de Phyllidiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2000 door Fahrner & Beck. Mansfield is een plaats (borough) in de Amerikaanse staat Pennsylvania, en valt bestuurlijk gezien onder Tioga County. Katherine Matilda Swinton is een Brits actrice. Ze won in 2007 een Academy Award voor haar bijrol in Michael Clayton. Ze kreeg daarnaast meer dan vijftien andere acteerprijzen toegekend, waaronder een BAFTA Award en de Volpi Cup op het Filmfestival van Venetië 1991. Ook vertolkte ze samen met Ezra Miller een opmerkelijke hoofdrol in "We Need to Talk About Kevin" (2011), waarin zij gestalte geeft aan Eva Katchadourian, een moeder die worstelt met de liefde voor haar zoon die al van kinds af een buitenbeentje blijkt. De film is gebaseerd op een boek van Lionel Shriver. In 1996 speelt ze ook een rol in de videoclip van de hit The Box van de dancegroep Orbital. Eucallisoma glandulosa is een vlokreeftensoort uit de familie van de Scopelocheiridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1961 door J.L. Barnard. Jakov Fjodorovitsj Melnikov was een Russisch schaatser. Exomalopsis solani is een vliesvleugelig insect uit de familie bijen en hommels (Apidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1896 door Cockerell. De provinciale weg 317 (N317) is een van de belangrijke west-oostverbindingen door de Achterhoek in de provincie Gelderland. De weg begint als het verlengde van de A348/N348 bij de aansluiting Ellecom; kruist de A18 nabij Doetinchem en eindigt bij de grensovergang in Dinxperlo. Hellendoorn is een gemeente in de streek Salland in de Nederlandse provincie Overijssel. De gemeente telt 36.271 inwoners op een oppervlakte van 139,03 km². De gemeente behoort tot de Regio Twente. NGC 4096 is een balkspiraalstelsel in het sterrenbeeld Grote Beer. Het hemelobject werd op 9 maart 1788 ontdekt door de Duits-Britse astronoom William Herschel. Dodo zu Innhausen und Knyphausen was een Duits legeraanvoerder die tijdens de Dertigjarige Oorlog voornamelijk in dienst van het Koninkrijk Zweden vocht. Bouisse is een gemeente in het Franse departement Aude en telt 93 inwoners (2009). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Carcassonne. Willem Pasques de Chavonnes Vrugt, voornamelijk bekend als W.P. De Chavonnes Vrugt, was een Nederlandse tenor. Compsidolon is een geslacht van wantsen uit de familie blindwantsen. Het geslacht werd voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Odo Reuter in 1899. Doxycycline is een antibioticum uit de tetracycline groep en wordt toegepast bij een aantal bacteriële infecties. Het wordt onder de merknaam Vibramycin® en als generiek preparaat op de markt gebracht. Bettino Ricasoli, baron Ricasoli, graaf van Brolio was een Italiaans staatsman. De Zoo van Gdańsk is een dierentuin in Gdańsk, gelegen iets buiten de wijk Oliwa in het Trójmiejski Park Krajobrazowy. De dierentuin beslaat 136 ha en werd geopend in 1954 op een terrein dat voorheen dienstdeed als sanatorium. Stefano Tilli is een voormalige Italiaanse sprinter, die was gespecialiseerd in de 60, 100 en de 200 m. Hij werd tweemaal Europees indoorkampioen en meervoudig Italiaans kampioen in deze disciplines. Zijn grootste prestaties op internationale toernooien leverde hij als estafetteloper. Sinds 1983 heeft hij het Europees record mede in handen op de zelden gelopen 4 x 200 m estafette. Hij nam viermaal deel aan de Olympische Spelen, maar won hierbij geen medailles. Jan Rutgers van Niwael was een Noord-Nederlandse schilder die behoorde tot de stroming van de Caravaggisten, een beweging die bekend stond om het gebruik van dramatisch licht en schaduw. Hij was vooral bekend om zijn portretten, genrevoorstellingen en historiestukken. Roberto Diego Lorenzo Cavanagh y Hearne was een Argentijns polospeler. Branimir Hrgota is een Zweeds voetballer van Bosnisch-Kroatische afkomst die bij voorkeur als aanvaller speelt. Hij tekende in juni 2016 een contract tot medio 2019 bij Eintracht Frankfurt, dat hem transfervrij overnam van Borussia Mönchengladbach. Het WTA-tennistoernooi van Berlijn van 2003 vond plaats van 5 tot en met 11 mei 2003 in de Duitse hoofdstad Berlijn. Het was de 34e editie van het toernooi in het open tijdperk. Er werd gespeeld op gravelbanen. Koło is een stad in het Poolse woiwodschap Groot-Polen, gelegen in de powiat Kolski. De oppervlakte bedraagt 13,85 km², het inwonertal 23.334 (2005). Cymbiola is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken). Luke Doerner is een Australische hockeyer. De Jasoneilanden vormen een archipel binnen de Falklandeilanden. De eilanden liggen ten noordwesten van de centrale eilandengroep en op ongeveer 250 km van Argentinië. Van Merlen is een geslacht waarvan leden sinds 1836 tot de Nederlandse adel behoren. Het is in 1990 uitgestorven. Breznički Hum is een gemeente in de Kroatische provincie Varaždin. Breznički Hum telt 1575 inwoners. Cyamiidae zijn een familie van tweekleppigen uit de superorde Imparidentia. Terranjou is een gemeente in het Franse departement Maine-et-Loire in de regio Pays de la Loire. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Angers. Terranjou telde op 1 januari 2022 3.885 inwoners. Een wekker is een klok, die op een vooraf ingesteld tijdstip een geluid- of een ander signaal geeft, met het doel de gebruiker te wekken. Als men wakker is, kan het geluid afgezet worden. De Katsja is een 103 kilometer lange rivier in de Russische kraj Krasnojarsk en vormt een linkerzijrivier van de Jenisej die instroomt binnen de grenzen van de stad Krasnojarsk. In het stroomgebied wordt landbouw en bosbouw bedreven. Ongeveer 2% van het water wordt gebruikt voor irrigatie en ander gebruik in de landbouw. Het Isla de Tierra vormt samen met het Isla de Mar en het eiland Peñón de Alhucemas de archipel van de Alhucemas-eilanden. Jan Hendrik (Roepie) Kruize was een Nederlands hockeyer. Zijn loopbaan speelde zich af in de jaren na de Tweede Wereldoorlog, toen nog op natuurgras werd gespeeld. Het Sylvanmeer of Sylvan Lake is een meer dat is gelegen tussen Calgary en Edmonton in het westen van Canada, in de staat Alberta. Het is onder andere een populair schaatsoord. Het meer heeft een oppervlakte van 42,8 km², de grootste diepte is 18,3 meter. Repubblica – Teatro dell'Opera is een station aan lijn A van de metro van Rome dat werd geopend op 16 februari 1980. Zelfportret met zwarte baret en gouden ketting is een schilderij toegeschreven aan Rembrandt in Museum Schloss Wilhelmshöhe in Kassel. Amber, ook wel ambergrijs of ambergris, is een overwegend grijskleurig, hard wasachtig product uit het darmstelsel van potvissen. Het woord is afgeleid van het Arabische anbar (عنبر). Orasema is een geslacht van vliesvleugeligen uit de familie Eucharitidae. De wetenschappelijke naam van dit geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1884 door Cameron. Stefan Johannesson is een Zweeds voetbalscheidsrechter. Hij is zowel actief op nationaal niveau in de Superettan en Allsvenskan als internationaal niveau in interlandwedstrijden en in de Europa League. Buiten het voetbal om is Johannesson actief in de verkeersleiding. Een groente- en fruitveiling is een veiling waar fruit en groenten verhandeld wordt. Het bieden gaat in dalende volgorde. Soms verhandelt een veiling alleen groenten of fruit. De Filipijnse stinkdas is een van de twee soorten stinkdassen uit de familie van de stinkdieren. De Filipijnse stinkdas is endemisch in de zuidwestelijke Filipijnen. Klavdija Sergejevna Bojarskich was een Russisch langlaufer. De maquette van Rome is een model dat de stad Rome in de oudheid uitbeeldt. Jan Hendrik Herman Piccardt was een Nederlands bestuurder. Hij was een zoon van dominee Coenraad Hendrik Piccardt en een nazaat van Henric Piccardt. Van 1893 tot 1897 was hij burgemeester in Adorp. Hierna vervulde hij dezelfde functie in zowel Finsterwolde als Wonseradeel. Na zijn burgemeesterschap was hij tot aan zijn pensioen voorzitter van de raad van de arbeid in Sneek. Robert Schumann was een Duits componist, pianist, dirigent en muziekcriticus in de periode van de romantiek. De sparrenbladroller is een vlinder uit de familie bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1787 door Fabricius. Michel Wuyts is een Belgisch journalist, commentator, schrijver en schrijver over de wielersport. Sinds 1 februari 2022 werkt hij voor DPG Media. Lussac is een gemeente in het Franse departement Gironde. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Libourne. Lussac telde op 1 januari 2022 1.146 inwoners. Willem Harold Boog is een Nederlands organist, componist, kerkmusicus en koordirigent Het Hansadok ligt in het noordwesten van Antwerpen en is eigenlijk een "open" dok, een doorgang- of doorvaartdok, dat verbinding geeft met het Kanaaldok B1, het Leopolddok, het Vierde Havendok en het Vijfde Havendok, dat ook een doorvaartdok is naar het Amerikadok en het Albertkanaal. Natuurlijk komen er hier schepen laden en lossen. De Hansa, zoals het dok ook soms verkort genoemd wordt, is ongeveer 2000 meter lang, 401 meter breed en 7,75 meter diep. Het werd in 1928 gegraven. In 29 juli 1938 kreeg het zijn huidige naam. Geertjan (Geert) Lubberhuizen was een Nederlands uitgever. De Abdij Saint-Corneille was een benedictijner abdij gelegen in Compiègne, 80 kilometer ten noordoosten van Parijs. De abdij bestond van de 9e eeuw tot de Franse Revolutie en was het oudste en meest prestigieuze klooster van de stad. De grote runderdaas is een vliegensoort uit de familie van de dazen (Tabanidae). De wetenschappelijke naam van de soort is gepubliceerd in 1758 door Linnaeus in Systema naturae. Khorassania compositella is een nachtvlinder uit de familie Pyralidae, de snuitmotten. De spanwijdte van de vlinder bedraagt tussen de 20 en 24 millimeter. De soort overwintert als rups. Parmacella valenciennii is een slakkensoort uit de familie van de Parmacellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1836 door Webb & Van Beneden. De Ronde Molen was een stellingmolen te Overslag in de provincie Zeeland, Nederland. Van deze molen resten enkel nog de molenromp en de aangebouwde mechanische maalderij. De vlag van Rotterdam bestaat uit drie even hoge horizontale banen in de kleurenvolgorde groen-wit-groen. Rotterdam nam deze vlag aan op 10 februari 1949. Deze kleurencombinatie komt ook voor in het Rotterdamse wapenschild. Er worden ook vaak gebruikt een variant met een gemeentewapen on de groen-wit-groene vlag. Theodore "Teddy" Pilette is een voormalig Formule 1-coureur uit België. Tussen 1974 en 1977 nam hij deel aan vier Grands Prix voor de teams Brabham en BRM, maar scoorde hierin geen punten. Eucithara alacris is een slakkensoort uit de familie van de Mangeliidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1922 door Hedley. Johan Jehosefat (John) Lilipaly was een Nederlands politicus. Hij was namens de Partij van de Arbeid (PvdA) bijna twaalf jaar lid van de Tweede Kamer der Staten-Generaal. Lilipaly was het eerste Nederlandse parlementslid van Molukse afkomst. Willem Germain Lamormaini was een Luxemburgs jezuïet. Als katholiek theoloog was hij tijdens de Dertigjarige Oorlog een invloedrijk persoon in de omgeving van keizer Ferdinand II. Op die manier had hij een leidend aandeel in de Contrareformatie. Georges Didi-Huberman is een Franse kunsthistoricus en filosoof. Nogent-l'Artaud is een gemeente in het Franse departement Aisne. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Château-Thierry. Nogent-l'Artaud telde op 1 januari 2022 2.089 inwoners. Adolfo Suárez y González, Eerste Hertog van Suarez , was een Spaans politicus. Hij was de eerste democratisch gekozen minister-president van Spanje na de dictatuur van de fascistische generaal Franco. Adolfo Suárez y González speelde een beslissende rol bij de overgang van de dictatuur van Franco naar de huidige Spaanse parlementaire democratie. Basketbal is een van de sporten die beoefend werden tijdens de Olympische Zomerspelen 1952 in Helsinki. Thomas Dimsdale was een Engels geneesheer, bankier en politicus. Hij inoculeerde tsarin Catharina de Grote tegen de pokken en werd door haar verheven tot baron van het Russische rijk. Georges Braque was een Franse kunstschilder, tekenaar, beeldhouwer en maker van collages. Hij was mede toonaangevend voor nieuwe richtingen in de moderne 20ste-eeuwse kunst. Samen met de Spaanse kunstschilder Pablo Picasso was hij de grondlegger van het kubisme. Braque was ook actief als sieraadontwerper. Het jaar 1212 is het 12e jaar in de 13e eeuw volgens de christelijke jaartelling. De Mountaineer Power Plant is een thermische elektriciteitscentrale in New Haven in de Verenigde Staten. De centrale is vooral bekend voor zijn 336,2 meter hoge schoorsteen, gebouwd in 1980. De lijst van Stolpersteine in Echt-Susteren geeft een overzicht van de gedenkstenen die in de gemeente Echt-Susteren in Limburg zijn geplaatst in het kader van het Stolpersteine-project van de Duitse beeldhouwer-kunstenaar Gunter Demnig. De ambassade van IJsland in Oeganda is sinds 2004 gevestigd in hoofdstad Kampala in de wijk Nakasero. Comanche County is een van de 77 county's in de Amerikaanse staat Oklahoma. De okerkeelbladspeurder is een zangvogel uit de familie Furnariidae (ovenvogels). Procerodes plebeia is een platworm (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig. De soort leeft in het zoute water. Sânnicolau Mare is een stad in het westen van Roemenië, in het district Timiș. De stad heeft een kleine 13.000 inwoners. Het jaar 1533 is het 33e jaar in de 16e eeuw volgens de christelijke jaartelling. Dit is een (onvolledige) lijst van beelden in Krimpen aan den IJssel. Onder een beeld wordt hier verstaan elk driedimensionaal kunstwerk in de openbare ruimte van de Nederlandse gemeente Krimpen aan den IJssel, waarbij beeld wordt gebruikt als verzamelbegrip voor sculpturen, standbeelden, installaties, gedenktekens en overige beeldhouwwerken. Charaxes harmodius is een vlinder uit de familie van de Nymphalidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1866 door Felder. Luciano Federico Acosta is een Argentijns voetballer die bij voorkeur als offensieve middenvelder speelt. Sinds maart 2021 speelt hij bij het Amerikaanse FC Cincinnati. Station Ballymena is een spoorwegstation in Ballymena in het Noord-Ierse graafschap Antrim. Het station ligt aan de lijn Belfast - Derry. Mauron is een voormalig kanton van het Franse departement Morbihan. Het kanton maakte deel uit van het arrondissement Vannes. Het werd opgeheven bij decreet van 21 februari 2014 met uitwerking op 22 maart 2015. Max van Schaik is een Nederlands professioneel basketballer die op het moment speelt voor Apollo Amsterdam in de DBL. Het wapen van Haaren is op 26 juni 1997 bij koninklijk besluit aan de gemeente Haaren toegekend, na een fusie met de gemeenten Esch en Helvoirt. Het is vervallen bij de gemeentelijke opdeling ingaande op 1 januari 2021 waarbij de gemeente is verdeeld over Boxtel, Oisterwijk, Vught en Tilburg Het Rotterdamse metrostation Rijnhaven is een station van lijn D en lijn E, gelegen op een viaduct aan het uiteinde van de Rijnhaven, een halve kilometer van de zuidelijke uitgang van de tunnel onder de Nieuwe Maas. De stationshal bevindt zich onder de perrons, aan de zuidzijde van het station. Het ligt in het stadsdeel Feijenoord, aan de rand van de wijken Katendrecht en Afrikaanderwijk. Samuel Robert Torrance OBE is een Schotse golfprofessional en -coach. Mariama Jamanka is een Duits bobsleepiloot. Onderstaande is een lijst van stripmuren in België op publiek zichtbare plaatsen. Lutjeburen, vroeger ook Lutjeboeren genoemd, is de benaming voor vier aangrenzende wierden ten oosten van het gehucht Nansum aan de zeedijk in de gemeente Eemsdelta in de Nederlandse provincie Groningen. In de 19e eeuw vormde het een gehucht, maar tegenwoordig staat er nog slechts een boerderij op de wierden. Le Cayrol is een gemeente in het Franse departement Aveyron in de regio Occitanie. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Rodez en sinds 22 maart 2015 van het kanton Lot et Truyère toen het kanton Espalion, waar Le Cayrol daarvoor onder viel, werd opgeheven. De Mashonahyliota is een zangvogel uit de familie Hyliotidae. Het Noorderpolderhuis is een voormalig waterschapshuis aan de Molendijk in de Noord-Hollandse plaats Schermerhorn. Het pand is gebouwd als boerderij en later verbouwd tot polderhuis voor het bestuur van het voormalige waterschap Schermeer. Ook de twee opvolgers Het Lange Rond en het Hoogheemraadschap Hollands Noorderkwartier hebben het pand gebruikt als ontvangstruimte. Saint-Colomban is een gemeente in het Franse departement Loire-Atlantique in de regio Pays de la Loire. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Nantes. Saint-Colomban telde op 1 januari 2022 3.499 inwoners. Zeilen is een van de sporten die beoefend werden tijdens de Olympische Zomerspelen 1908 in Londen. Overmere is een dorp in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen en een deelgemeente van Berlare, gelegen in de driehoek Gent-Aalst-Lokeren. Het was een zelfstandige gemeente tot aan de gemeentelijke herindeling van 1977. Domèvre-sur-Vezouze is een gemeente in het Franse departement Meurthe-et-Moselle en telt 275 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Lunéville. Maienfeld is een gemeente en plaats in het Zwitserse kanton Graubünden, en maakt deel uit van het district Landquart. Het stadje behoort tot de Bündner Herrschaft. Maienfeld telt 2434 inwoners. Dit is een (onvolledige) chronologische lijst van beelden in Het Hogeland. Onder een beeld wordt hier verstaan elk driedimensionaal kunstwerk in de openbare ruimte van de Nederlandse gemeente Het Hogeland, waarbij beeld wordt gebruikt als verzamelbegrip voor sculpturen, standbeelden, installaties, gedenktekens en overige beeldhouwwerken. Balthasar Lydius was een theoloog en predikant uit de Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden. De Tärendörivier, Zweeds: Tärendöälv(en), Meänkieli: Täränönväylä, Fins: Tärännönjoki, is een rivier in het noorden van Zweden, die door de gemeente Pajala stroomt. Deze rivier is qua lengte na het Casiquiare de langste bifurcatie in de wereld. De Tärendörivier ontstaat op de plaats waar de Torne iets ten westen van Junosuando in tweeën wordt gesplitst. Dat gebeurt door het eiland Kuusisaari, dat de vorm van een driehoek heeft. Er stroomt daar 57 % van het water de Tärendörivier in. Die komt na 53 kilometer bij Tärendö in de Kalixälven uit. Midden op de kruising ligt het festivaleiland Tärendöholmen. De rivier begint op een hoogte van 210 meter en eindigt op 160 meter boven de zeespiegel. Benedetto Aloiso Masella was een Italiaans geestelijke en kardinaal van de Katholieke Kerk. Tasco is een gemeente in het Colombiaanse departement Boyacá. De gemeente telt 6707 inwoners (2005). De gouden halfmaki of gouden bamboemaki is een zoogdier uit de familie van de maki's (Lemuridae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Meier et al. in 1987. John Kay was een 18e-eeuwse Engelse klokkenmaker en uitvinder, die in 1769 het eerste waterframe voor Richard Arkwright vervaardigde: een belangrijk ontwerp in de opkomst van de textielindustrie aan de voet van de Industriële Revolutie. John Kay is naamgenoot maar geen familie van de Britse uitvinder John Kay (1704-1780), die in 1733 de schietspoel uitvond. San Luis Río Colorado is een stad in de Mexicaanse staat Sonora. San Luis Río Colorado heeft 138.796 inwoners en is de hoofdplaats van de gemeente San Luis Río Colorado. NGC 3179 is een lensvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Grote Beer. Het hemelobject werd op 25 januari 1851 ontdekt door de Ierse astronoom William Parsons. Livoberezjna is een station van de metro van Kiev. Het station maakt deel uit van de Svjatosjynsko-Brovarska-lijn en werd geopend op 5 november 1965. Het metrostation bevindt zich in het stadsdeel Dnipro op de oostelijke oever van de Dnjepr. De naam van het station betekent "Linkeroever". Słońsk is een dorp in het Poolse woiwodschap Lubusz, in het district Sulęciński. De plaats maakt deel uit van de gemeente Słońsk en telt 3000 inwoners. Rhimphalea linealis is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Spilomelinae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst voorgesteld door George Hamilton Kenrick in een publicatie uit 1907. Dominique Ellen Dunne was een Amerikaans film- en tv-actrice bekend van onder meer Poltergeist uit 1982. Haar broer was Griffin Dunne, die ook acteur is. De Little Colorado (River) (Spaans: Colorado Chiquito, Navajo: Tółchíʼíkooh) is een rivier in de Verenigde Staten met een lengte van 544 km. De Kleine biesvaren is een meerjarige rozetplant die behoort tot de biesvarenfamilie (Isoetaceae). Dobie Gray, geboren als Lawrence Darrow Brown, was een Amerikaans soulzanger en toneelspeler uit de jaren zestig en zeventig. Philipp Otto Runge was een Duits kunstschilder uit de Romantiek. Orasema tolteca is een vliesvleugelig insect uit de familie Eucharitidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1914 door Mann. Adolf Willem Karel August Frederik was van 1839 tot 1866 de laatste hertog van Nassau en van 1890 tot 1905 groothertog van Luxemburg. Cazis is een plaats en gemeente in het Zwitserse kanton Graubünden, en maakt deel uit van het district Hinterrhein. Cazis telt 1501 inwoners. Het bisdom Paderborn werd in 799 gesticht door Karel de Grote. Keizer Hendrik II beleende bisschop Meinwerk in de 11e eeuw met enkele graafschappen, waardoor Paderborn een prinsbisdom werd. Bij de reichsdeputationshauptschluss van 1803 werd het bisdom geseculariseerd. In 1929 werd Paderborn verheven tot aartsbisdom. Torresina is een gemeente in de Italiaanse provincie Cuneo en telt 64 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 3,8 km², de bevolkingsdichtheid is 17 inwoners per km². De olijfkuiftiran is een zangvogel uit de familie Tyrannidae (tirannen). IRC+10216 of CW Leonis is een koolstofster in het sterrenbeeld Leeuw die wordt omgeven door een dikke stofschil. De ster is ontdekt bij de 2 Micron Sky Survey met de 62 inch Caltech Infrared Telescope op het Mount Wilson-observatorium en werd voor het eerst beschreven in 1969 door een groep astronomen die geleid werd door Eric Becklin. CW Leonis straalt zijn meeste energie uit in het infrarode gebied, Bij een golflengte van 5 micron is het de sterkste bron buiten het zonnestelsel. Yeduguri Sandinti Rajasekhara Reddy was een Indiaas politicus voor de Congrespartij. Zack Conroy is een Amerikaans acteur die zijn debuut maakte in de soapserie Guiding Light. Hij vertolkte de rol van James Spaulding vanaf april 2009 tot en met het einde van de soapserie, in september 2009. Sinds januari 2010 heeft Conroy een vaste rol in The Bold and the Beautiful als Oliver Jones. Xenoceratops foremostensis is een plantenetende ornitischische dinosauriër, behorend tot de groep van de Ceratopia, die tijdens het late Krijt leefde in het gebied van het huidige Canada. Selma Ergeç is een Duits-Turks actrice, die speelde in films en televisieseries. Draschwitz is een plaats in de Duitse gemeente Elsteraue, deelstaat Saksen-Anhalt, en telt 558 inwoners. Barbara Juliana (Julie) von Krüdener was een Baltisch-Duitse barones, mystica en schrijfster. De Haagse Beemden is een natuurgebied dat is gelegen ten noorden van Leur en ten westen van Prinsenbeek. Het is eigendom van Staatsbosbeheer en meet 197 ha. Lautignac is een gemeente in het Franse departement Haute-Garonne en telt 218 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Muret. Saint-Genis-Pouilly is een gemeente in het Franse departement Ain. De gemeente telde 14.584 inwoners op 1 januari 2022. NGC 7511 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Pegasus. Het hemelobject werd op 6 september 1886 ontdekt door de Amerikaanse astronoom Lewis A. Swift. Jay Watson is een Australisch multi-instrumentalist, zanger en songwriter. Hij maakt deel uit van de rockband Tame Impala en de popgroep Pond. Als solo-artiest brengt hij muziek uit onder de naam GUM. Anno 2020 heeft hij vijf soloalbums uitgegeven. Haplochromis pundamilia is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de cichliden (Cichlidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1998 door Seehausen & Bouton. Assemblage 23 is een futurepop-/synthpop-/EBM-dance-act uit de Verenigde Staten. Het is het project van Tom Shear, wonende in Seattle. Bij liveoptredens wordt hij bijgestaan door Paul Seegers (keyboard) en Kevin Choby (drums). Hoge Vijvers is een natuurgebied in de Antwerpse gemeente Arendonk, gelegen ten noorden van het Kanaal Dessel-Turnhout-Schoten. Carolina Cornelia Catharina (Carry) Geijssen is een Nederlands voormalig schaatsster. Leslie Easterbrook is een Amerikaans actrice. Pylaemenes shirakii is een insect uit de orde Phasmatodea en de familie Heteropterygidae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2013 door Ho & Brock. De Zr.Ms. De Ruyter is een Nederlands fregat van de De Zeven Provinciënklasse. Het schip is het veertiende schip dat naar 17de-eeuwse admiraal Michiel de Ruyter is vernoemd. Percy Shakespeare was een Brits kunstschilder en keramist. Hij overleed in de Tweede Wereldoorlog tijdens een Duitse luchtaanval. Øland is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Jammerbugt. De parochie maakt deel uit van het bisdom Aalborg en telt 594 kerkleden op een bevolking van 631 (2004). De Willys Interlagos was een sportwagen die onder licentie van Alpine werd geproduceerd door Willys-Overland do Brasil in São Paulo (Brazilië). Het was de eerste sportwagen die in Brazilië werd gebouwd. De modelnaam verwijst naar het racecircuit van Interlagos en was bedoeld om de sportiviteit van het model te onderstrepen. Fakty i kommentarii is een Oekraïens boulevardblad. Nuxis is een gemeente in de Italiaanse provincie Zuid-Sardinië en telt 1719 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 61,5 km², de bevolkingsdichtheid is 28 inwoners per km². Asper is een dorp in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen en een deelgemeente van Gavere, het was een zelfstandige gemeente tot aan de gemeentelijke herindeling van 1977. Asper ligt aan de Schelde. Het is de enige deelgemeente van Gavere die aan de linkeroever van de Schelde ligt. Saint-Pierre-de-Rivière is een gemeente in het Franse departement Ariège en telt 564 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Foix. Palestro is een gemeente in de Italiaanse provincie Pavia en telt 2027 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 18,7 km², de bevolkingsdichtheid is 112 inwoners per km². Bazarak is de hoofdstad van de provincie Panjshir, gelegen in het noorden van Afghanistan. De bevolking van Bazarak bestaat vooral uit Tadzjieken. Aladár Pege was een Hongaars jazzcontrabassist. Montanay is een gemeente in de Franse Métropole de Lyon en telt 2508 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Lyon. Het Sejma-Toerbino-fenomeen is een term in de archeologie die de abrupte veranderingen in de materiële cultuur van de bossteppe-zone van Eurazië van de eerste helft van het 2e millennium v.Chr. beschrijft. Nidhhi Agerwal is een Indiaas actrice die voornamelijk in de Telugu,- en Tamil filmindustrie actief is. Flowton is een civil parish in het bestuurlijke gebied Mid Suffolk, in het Engelse graafschap Suffolk met 117 inwoners. Epeolus flavofasciatus is een vliesvleugelig insect uit de familie bijen en hommels (Apidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1879 door Smith. Toliara is een voormalige provincie van Madagaskar met een oppervlakte van 161.405 km² en 2.229.550 inwoners. De hoofdstad was Toliara. Twaalf kilometer ten zuidoosten van deze stad ligt het Arboretum d'Antsokay. In het noordwesten van de provincie bevindt zich het Andranomenareservaat. Paradijs is een wijk in Haagse Beemden in de Nederlandse gemeente Breda. De wijk is gelegen in Noordwest-Breda, naast de wijk Heksenwiel en dicht bij de wijk de Kroeten. De Domshof-Passage in Bremen-Mitte is een winkelgalerij uit de 20e eeuw en is onderdeel van het voetgangersgebied in het oude centrum. De passage voert in westelijke richting van de Domshof naar de Katharinenstraße. Van daaruit leidt de Katharinen-Passage naar de Sögestraße. Camponotus ulcerosus is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Wheeler, W.M.. Casuariclystis latifascia is een vlinder uit de familie spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1866 door Walker. Marcel Wyseur was een Belgisch Franstalig dichter en schrijver. Feteira is een plaats (freguesia) in de Portugese gemeente Horta en telt 1612 inwoners (2001). Samo is een gemeente in de Italiaanse provincie Reggio Calabria en telt 1041 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 50,1 km², de bevolkingsdichtheid is 22 inwoners per km². Westbroekpark en Duttendel is een wijk in het Haagse stadsdeel Scheveningen. Palisadia dockeryi is een uitgestorven slakkensoort uit de familie van de Eulimidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1999 door Lozouet. General Belgrano II is een Argentijns poolstation in Antarctica. Het Comité de salut public was een van de twee regeringscomités, het uitvoerend bewind, van de Nationale Conventie tijdens de Franse Revolutie. Maathodaa is een van de bewoonde eilanden van het Gaafu Dhaalu-atol behorende tot de Maldiven. Bye Bye Birdie is een Amerikaanse muziekfilm uit 1963 onder regie van George Sidney. De film is gebaseerd op een musical van Michael Stewart, die in 1960 op Broadway te zien was. De film werd een kassucces en werd twee keer genomineerd voor een Academy Award. De ponapéjufferduif is een vogel uit de familie Columbidae (duiven). De soort werd eerder beschouwd als ondersoort van de purperkapjufferduif. Carasobarbus apoensis is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de eigenlijke karpers (Cyprinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1977 door Banister & Clarke. Michelle Pearl Heyman is een Nieuw-Zeelands voetbalster die als aanvaller voor Adelaide United en het Australische nationale elftal speelt. Sillans-la-Cascade is een gemeente in het Franse departement Var en telt 414 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Brignoles. De Purus is een rivier in Zuid-Amerika. Zij stroomt door Peru en Brazilië en is ruim 3.210 kilometer lang. De Centrale Cordillera is een grote bergketen in het centrale deel van het noorden van het grootste Filipijnse eiland Luzon. De hoogste berg in de Cordillera Central is Mount Pulag, die met 2922 meter slechts enkele tientallen meter lager is dan Mount Apo op Mindanao. Het gebied waarin de bergketen ligt komt grotendeels overeen met de grenzen van de Cordillera Administrative Region (CAR) en omvat de provincies Benguet, Abra, Kalinga, Apayao, Mountain Province en Ifugao. Kreuz Wittlich is een knooppunt in de Duitse deelstaat Rijnland-Palts. Station Kishinosato is een metrostation in de wijk Nishinari-ku in Osaka, Japan. Het wordt aangedaan door de Yotsubashi-lijn. Iki is een voormalige provincie van Japan, gelegen in de huidige prefectuur Nagasaki. Het besloeg het volledige eiland Iki. De provincie is ook bekend als Ishu (壱州). Łask is een stad in het Poolse woiwodschap Łódź, gelegen in de powiat Łaski. De oppervlakte bedraagt 15,33 km², het inwonertal 18.029 (2013). Latina guriana is een vliesvleugelig insect uit de familie Eucharitidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2002 door Heraty. Wolfgang Ipolt is een Duits geestelijke en bisschop van de Rooms-Katholieke Kerk. Carline Bouw is een Nederlands roeister. Ze vertegenwoordigde Nederland bij verschillende grote internationale wedstrijden. Zo won ze brons in de damesacht op de Olympische Spelen van 2012 en zilver in de dubbelvier op de Olympische Spelen van 2016. Mitra edentula is een slakkensoort uit de familie van de Mitridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1823 door Swainson. Jacob van Waning was een Nederlandse baljuw, schout, maire, notaris en burgemeester. Slim Gaillard, geboren als Bulee Gaillard, was een Amerikaanse jazzmuzikant en was vooral bekend als deel van het duo Slim & Slam. Sorhagenia lophyrella is een vlinder uit de familie prachtmotten (Cosmopterigidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1846 door Douglas. De maximumsnelheid in Nederland is de rijsnelheid die wettelijk als hoogste snelheid is toegestaan voor een bepaalde wegcategorie of de snelheid die wordt aangegeven met verkeersborden uit de serie A: snelheid. Indien de snelheid niet afwijkt van de voor de wegcategorie gebruikelijke maximumsnelheid geldt de standaardlimiet zoals aangegeven in de Wegenverkeerswet. Klarenbeek is een lintdorp in de Nederlandse provincie Gelderland, ten oosten van Apeldoorn. Het dorp telde op 1 januari 2023 3300 inwoners. Het dorp valt onder twee gemeenten, namelijk Apeldoorn en Voorst; de gemeentegrens loopt dwars door het dorp. In de omgeving van Klarenbeek zijn enkele natuurgebieden waaronder het Beekbergerwoud. Het dorp heeft een eigen treinstation: station Klarenbeek. De Slag bij Yorktown was een veldslag tijdens de Amerikaanse Onafhankelijkheidsoorlog van 28 september tot 19 oktober 1781. Tijdens de veldslag stonden de Amerikaanse opstandelingen onder de leiding van George Washington en een Frans expeditieleger aangevoerd door Rochambeau tegen de Britten onder de leiding van Lord Cornwallis. In Amerikaanse dienst vochten de Marquis de la Fayette met zijn vrijwilligers en Friedrich Wilhelm von Steuben, die het commando had over drie divisies. Het westelijk hartenbeest is een ondersoort van het hartenbeest, die voorkomt in de grasvlaktes van Benin, Burkina Faso, de Centraal-Afrikaanse Republiek, Ghana, Guinee, Guinee-Bissau, Ivoorkust, Kameroen, Mali, Niger, Nigeria, Senegal, Togo en Tsjaad. Het is mogelijk uitgestorven in Gambia. Martilly is een plaatsje in de Belgische Provincie Luxemburg in de gemeente Herbeumont. Martilly ligt aan de Vierre. George Joseph Laurer was een ingenieur van IBM, houder van 25 innovatieve patenten. Zijn bekendste uitvinding is de Universal Product Code, die hij in 1973 ontwikkelde voor IBM en in de Verenigde Staten en Canada algemeen in gebruik is voor het automatisch scannen van producten aan winkelkassa's. Els Van Laethem is een Belgische zangeres (mezzosopraan). Zij stamt uit een muzikale familie: haar zus Katelijne Van Laethem is eveneens mezzosopraan, haar zus An Van Laethem en haar broer Bert Van Laethem zijn beiden violist. Zij studeerde zang aan het Lemmensinstituut bij Lieve Vanhaverbeke en specialiseerde zich daarna in de oude muziek. Het Havasumeer of Lake Havasu is een groot stuwmeer van zo'n 764 miljoen m³ dat zich achter de Parkerdam bevindt op de rivier de Colorado in de Amerikaanse staten Arizona en Californië. Het meer ontstond na de bouw van de Parkerdam door het United States Bureau of Reclamation tussen 1934 en 1938. Het voornaamste doel van de dam is om water over te brengen naar twee aquaducten. Voordat de dam werd gebouwd, was het gebied in bezit van Mojave-indianen. Dismorphia teresa is een vlindersoort uit de familie van de Pieridae (witjes), onderfamilie Dismorphiinae. Het Kasteel van Hoepertingen is een waterkasteel aan de Kasteelstraat 10 te Hoepertingen. Aphidius eadyi is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Stary, Gonzalez & Hall in 1980. Pstruží is een Tsjechische gemeente in de regio Moravië-Silezië, en maakt deel uit van het district Frýdek-Místek. Pstruží telt 790 inwoners (2006). Trienje Fokeltje Clevering-Meijer, beter bekend als Tine F. Clevering-Meijer was een Nederlands vergaderboerin. Luchthaven Kavala Megas Alexandros, is een luchthaven in Noord-Griekenland, in de regio Oost-Macedonië en Thracië. Lipsenj is een plaats in Slovenië en maakt deel uit van de gemeente Cerknica in de NUTS-3-regio Notranjskokraška. De plaats telde 126 inwoners op 1 januari 2020. De World Series is een belangrijke Amerikaanse honkbalwedstrijd. Het is de finale van de Major League Baseball (MLB) tussen de kampioen van de American League en die van de National League. De winnaar wordt gewoonlijk bepaald door een serie van zeven wedstrijden, waarbij de eerste die vier overwinningen behaalt de World Series wint. Dit systeem wordt best-of-seven genoemd. In 1903, 1919, 1920 en 1921 werd er daarentegen een best-of-nine serie gespeeld, waarin vijf overwinningen uit negen wedstrijden nodig waren om kampioen te worden. De winnaar van de World Series krijgt de Commissioner's Trophy en de World Series Rings. Het kampioenschap is sterk veranderd sinds de jaren 1850, 1860. De moderne vorm van de World Series werd voor het eerst gehouden in 1903. Ragadia crisilda is een vlinder uit de onderfamilie Satyrinae van de familie Nymphalidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1862 door William Chapman Hewitson. Alfred Louis Darimon was een Frans journalist en politicus. Adhémar van Monteil was bisschop van Le Puy-en-Velay (1077-1098), pauselijk legaat en een belangrijk persoon in de Eerste Kruistocht. Heréd is een plaats (község) en gemeente in het Hongaarse comitaat Heves. Heréd telt 2077 inwoners (2002). Knutsford is een spoorwegstation van National Rail in Knutsford, Cheshire East in Engeland. Het station is eigendom van Network Rail en wordt beheerd door Northern Rail. De Don Boscokerk is een modern kerkgebouw in de Nederlandse stad Maastricht, gelegen aan het Kardinaal van Rossumplein 97 in de buurt Heugemerveld. De voormalige Rooms-katholieke parochiekerk is sinds 2017 in gebruik als baptistenkerk. NGC 3684 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Leeuw. Het hemelobject werd op 17 maart 1831 ontdekt door de Britse astronoom John Herschel. De geschubde frankolijn is een vogel uit de familie fazantachtigen (Phasianidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1857 door Cassin. Belluno is een provincie in de Italiaanse regio Veneto. De officiële afkorting is BL. Olga Madsen was een Nederlands cineaste en televisieproducente. Emilio Lunghi is een Italiaanse atleet, die gespecialiseerd is in de middellange afstand en de sprint. Hij won negen nationale titels op zes verschillende disciplines. Ook nam hij tweemaal deel aan de Olympische Spelen en won hierbij één medaille. Leif Ove Andsnes is een Noorse pianist. Søby is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Favrskov. De parochie maakt deel uit van het bisdom Århus en telt 434 kerkleden op een bevolking van 457 (2004). Euproctis striata is een donsvlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Wileman. Golfclub Dorhout Mees is een golfbaan in Biddinghuizen. Aluminium & Chemie Rotterdam BV, beter bekend als Aluchemie, was een bedrijf aan de Oude Maasweg 80 in het Botlekgebied te Rotterdam. De fabriek vervaardigde koolstofanoden voor de aluminiumproductie en was de grootste stand-alone anodenfabriek ter wereld. De grondstoffen voor de vervaardiging van anoden zijn petroleumcokes en pek. Dicentrus bluthneri is een keversoort uit de familie boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1880 door LeConte. Vitālijs Astafjevs is een Lets voormalig voetballer. Hij speelde voornamelijk op de positie van verdedigende middenvelder. Hij kwam gedurende zijn loopbaan vier verschillende periodes uit voor de Letse topclub Skonto FC, waarmee hij in totaal negen keer landskampioen werd. Astafjevs speelde tevens voor clubs uit Oostenrijk, Engeland en Rusland. Astafjevs speelde tussen 1992 en 2010 voor het Lets voetbalelftal, waarvan hij met 167 gespeelde interlands recordinternational is. Hij was aanvoerder van het team dat het enige eindtoernooi speelde voor Letland, het EK 2004. Isle-Manoire is een kanton van het Franse departement Dordogne. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Périgueux. Het telt 20.249 inwoners in 2018. Het kanton werd gevormd ingevolge het decreet van 24 februari 2014 met uitwerking op 22 maart 2015 met Boulazac Isle Manoire als hoofdplaats. Andreas Katsulas was een Amerikaanse acteur bekend om zijn rollen als ambassadeur G'Kar in de sciencefictionserie Babylon 5, als de eenarmige schurk Sykes in de film The Fugitive (1993) en als de Romulan Commander Tomalak in Star Trek: The Next Generation. Bonnes is een gemeente in het Franse departement Vienne en telt 1473 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Poitiers. De internationale luchthaven van Athene is sinds de opening in 2001 de belangrijkste luchthaven van Athene. Het vliegveld is genoemd naar de bekende Griekse staatsman Eleftherios Venizelos. Crypsotidia maculifera is een vlinder uit de familie spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1898 door Staudinger. Budhiyahuttaa is een van de onbewoonde eilanden van het Gaafu Alif-atol behorende tot de Maldiven. Natalia Dyer is een Amerikaans actrice die bekend geworden is door haar rol als Nancy Wheeler in de Netflixserie Stranger Things. Puncturella noachina is een slakkensoort uit de familie van de Fissurellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1771 door Linnaeus. Richard Michael "Mike" Mullane is een voormalig Amerikaans ruimtevaarder. Mullane zijn eerste ruimtevlucht was STS-41-D met de spaceshuttle Discovery en vond plaats op 30 augustus 1984. Tijdens de missie werden er drie communicatiesatellieten in een baan rond de aarde gebracht. De Tombe van God: Het lichaam van Jezus en de ontknoping van een 2000 jaar oud mysterie is een boek van Richard Andrews en Paul Schellenberger uit 1996 over een fabelachtige schat die verborgen zou zijn in het Zuid-Franse Rennes-le-Château. Rudolf Walter Richard Hess, was een Duitse nazipoliticus en de plaatsvervanger van Adolf Hitler. In 1941 vloog hij solo naar Schotland om vrede te sluiten met het Verenigd Koninkrijk, maar hij werd opgesloten en kwam niet meer vrij tot hij in 1987 zichzelf verhing in de Spandaugevangenis te Berlijn. Nicolas de Neufvilel de Villeroy was een Frans edelman en maarschalk van Frankrijk. Leif Lampater is een Duits wielrenner, vooral actief in het baanwielrennen. Demonax mustela is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1858 door Pascoe. Mechtild van Nassau, Duits: Mechtild Gräfin von Nassau, was een gravin uit de Walramse Linie van het Huis Nassau en door huwelijk hertogin van Opper-Beieren en paltsgravin bij de Rijn. Het district Berbera is een van de drie districten van de regio (gobolka) Woqooyi Galbeed in Somaliland, de jure Somalië.De hoofdstad van dit district is Berbera, een havenstad aan de Golf van Aden met ca. 34.000 inwoners (2004). De overige twee districten van Woqooyi Galbeed zijn: Gabiley en Hargeisa. Ambeodontus tristis is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1775 door Fabricius. Nicola Romeo was een Italiaans ondernemer, senator en bedrijfseigenaar van Alfa, dat na zijn komst in het bedrijf Alfa Romeo zou heten. Jean Louis baron Bourgain was een vooraanstaande Belgische wiskundige. Het gebouw Sarphatipark 65 bestaat uit een herenhuis aan het Sarphatipark in De Pijp te Amsterdam-Zuid. Synaphaeta guexi is een keversoort uit de familie boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1852 door LeConte. De grijsbruine lijstergaai is een zangvogel uit de familie Leiothrichidae. Een palmprocessie is een processie door rooms-katholieken op palmzondag ter herdenking van de intocht van Jezus in Jeruzalem. Christus zat bij die intrede volgens de Bijbel op een ezel. Het wereldkampioenschap superbike van Sugo 2003 was de derde ronde van het wereldkampioenschap superbike en het wereldkampioenschap Supersport 2003. De races werden verreden op 27 april 2003 op het Sportsland SUGO nabij Murata, Japan. Michael (Mickey) Levy is een Israëlisch oud-politiefunctionaris en politicus namens Yesh Atid. Van 13 juni 2021 tot 13 december 2022 was hij voorzitter van de Knesset, het parlement van Israël. Anetia briarea is een vlinder uit de familie Nymphalidae, onderfamilie Danainae. Cassida pusilla is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1839 gepubliceerd door Waltl. Vipera nikolskii is een giftige slang uit de familie adders (Viperidae). Albany is een plaats in de regio Great Southern in West-Australië. Albany telde bijna 40.000 inwoners in 2021. Albany ligt ongeveer 400 kilometer ten zuidoosten van Perth. Aloys Jean Maria Joseph Van de Vyvere was een Belgisch katholiek volksvertegenwoordiger en minister. FC Schaffhausen is een Zwitserse voetbalclub uit de stad Schaffhausen in het gelijknamige Duitstalige kanton. De geel-zwarte club is een van de oudste van het Alpenland; er zijn slechts acht nog bestaande clubs uit Zwitserland die ouder zijn. Omezée is een plaats en deelgemeente van de Belgische gemeente Philippeville. Omezée ligt in de provincie Namen. Net voor de gemeentefusies van 1977, was het de kleinste Belgische gemeente met 49 inwoners. Saint Paul is een van de zes parishes van Antigua en Barbuda. De parish omvat de plaatsen, Liberta, Bethesda, Burkes, Christian Hill, Delaps, Falmouth, English Harbour, Mathews, Swetes en Pattersons. Charency is een gemeente in het Franse departement Jura en telt 54 inwoners (2009). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Lons-le-Saunier. Haslum is een metrostation in de Noorse hoofdstad Oslo. Het station werd geopend op 1 juli 1924 en wordt bediend door lijn 3 van de metro van Oslo. Hadrodemus m-flavum is een wants uit de familie van de blindwantsen (Miridae). De soort werd het eerst wetenschappelijk beschreven door Johann August Ephraim Goeze in 1778. Amphoe Bang Kruai is een district van de provincie Nonthaburi in Thailand. Dit district is op zijn beurt weer onderverdeeld in 9 tambon (gemeentes), te weten: Cornelis Johannes (Kees) Maks was een Nederlands kunstschilder. Hij signeerde zijn werk als C.J. Maks. Catharina Michajlovna van Rusland was een Russische grootvorstin uit het huis Romanov. Een gerecht is een enkelvoudig onderdeel van een diner, of een op zichzelf staande maaltijd. Het is door middel van kookkunst samengesteld uit meerdere ingrediënten. Aphodius scrutator is een keversoort uit de familie bladsprietkevers (Scarabaeidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1789 door Herbst. De Lage Vuursche is een monumentale herberg in de Utrechtse plaats Lage Vuursche. De kieskring Sankt Gallen is een bestuurlijke onderverdeling van het kanton Sankt Gallen, die ontstond na de kantonherindeling van 10 juni 2001. Voor het district voor de kantonherinrichting, zie Sankt Gallen. De Glen Abbey Golf Club is een golfclub in Canada. De club werd opgericht in 1976 en bevindt zich in Oakville, Ontario. De club beschikt over een 18-holes golfbaan met een par van 73 en werd ontworpen door de golfbaanarchitect Jack Nicklaus. Glen Abbey Golf Club is een van de meest bekende golfbanen in Canada. Het district Brugg is een district van het kanton Aargau. De hoofdplaats is Brugg. Het district omvat 32 gemeenten, heeft een oppervlakte van 149,31 km² en heeft 45.135 inwoners. Met ingang van 1 januari 2006 werden de gemeenten Stilli en Villigen tot de gemeente Villigen samengevoegd. Stiring-Wendel is een gemeente in het Franse departement Moselle. De gemeente maakt deel uit van het arrondissement Forbach-Boulay-Moselle. Stiring-Wendel telde op 1 januari 2022 11.048 inwoners. Bourges is een stad in Midden-Frankrijk en de hoofdstad (prefectuur) van het departement Cher. Het is ook de onderprefectuur van het arrondissement Bourges. De gemeente telde 64.238 inwoners op 1 januari 2022. Een zograscoop is een optisch apparaat voor het vergroten van platte afbeeldingen dat ook de eigenschap heeft om het gevoel van diepte in de afbeelding te versterken. Het bestaat uit een grote vergrootlens waardoor de foto wordt bekeken. Apparaten die alleen de lens bevatten, worden soms grafoscopen genoemd. Spišský Štvrtok is een Slowaakse gemeente in de regio Prešov, en maakt deel uit van het district Levoča. Spišský Štvrtok telt 2339 inwoners. Johan Wichers Quintus was een Nederlands notaris en politicus. Tauron Nowa Muzyka is een muziekfestival dat sinds 2006 plaatsvindt in Polen. Het festival brengt elektronische dansmuziek en jazz. Andreas Avellinus, is een Siciliaanse heilige. Bourran is een gemeente in het Franse departement Lot-et-Garonne en telt 613 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Agen. Budki Petrykowskie is een plaats in het Poolse district Grójecki, woiwodschap Mazovië. De plaats maakt deel uit van de gemeente Pniewy en telt 80 inwoners. Het grote geallieerde bombardement op Dresden vond plaats in de nacht van 13 op 14 februari 1945, waarna de volgende ochtend nog een luchtaanval volgde. De Duitse stad Dresden, de beroemde barokstad en oude hoofdstad van het keurvorstendom Saksen, was tot dan toe al enkele keren getroffen ten koste van honderden levens. Bij de februari-aanvallen vielen bij het bombardement en de vuurstorm circa 25.000 doden en werd het overgrote deel van de historische binnenstad verwoest. Lewis is een Britse televisieserie die zich afspeelt in Oxford. Het is een afgeleide van de politieserie Inspector Morse. In die serie speelde Kevin Whately Sergeant Robbie Lewis, die de rechterhand was van Inspector Morse. In Lewis is hij inspecteur en de baas van DS James Hathaway. In de laatste twee seizoenen van de serie is Hathaway gepromoveerd tot inspecteur en springt Lewis, die dan al met pensioen is, bij. Banharn Silpa-archa was een Thais politicus. Thomisus australis is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de krabspinnen (Thomisidae). Paradrillia inconstans is een slakkensoort uit de familie van de Horaiclavidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1875 door E. A. Smith. Paulus Leonardus Antonius (Paul) Rüpp was een Nederlands neerlandicus, politicus en bestuurder. Hij was lid van het CDA. Geert Meijer is een Nederlandse voetbaltrainer en voormalig voetbalspeler. Mantophryne is een geslacht van kikkers uit de familie smalbekkikkers (Microhylidae). De groep werd voor het eerst wetenschappelijk beschreven door George Albert Boulenger in 1897. The Sweet was een Britse glamrockband met hoogtijdagen tussen 1971 en 1978. De band werd opgericht in 1968 als Sweetshop, later afgekort tot Sweet. De succesbezetting bestond uit Andy Scott (gitaar/zang), Steve Priest (bas/zang), Brian Connolly (zang) en Mick Tucker (drums/zang), van wie in 2020 enkel Andy Scott nog in leven is. Kenmerkend voor deze band is de hoge samenzang. Little Blakenham is een civil parish in het bestuurlijke gebied Mid Suffolk, in het Engelse graafschap Suffolk met 295 inwoners. Glovelier is een plaats en voormalige gemeente in het Zwitserse kanton Jura, en maakt deel uit van het district Delémont. Glovelier telt 1195 inwoners. Maidstone Barracks is een spoorwegstation van National Rail in Maidstone, Maidstone in Engeland. Het station is eigendom van Network Rail en wordt beheerd door Southeastern. Het station is geopend in 1874. Eupithecia scopariata is een vlinder uit de familie spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1833 door Rambur. Ethionine is een niet-proteïnogeen aminozuur. Het aminozuur is structureel verwant aan methionine, waarbij de methylgroep vervangen is door een ethylgroep. Dennis Veenker is een Nederlands bobsleeër en atleet. Pablo Andrés Contreras Fica is een voormalig profvoetballer (verdediger) uit Chili die onder meer uitkwam voor de Griekse eersteklasser Olympiakos Piraeus. Verder speelde hij onder andere voor AS Monaco, CA Osasuna en Celta de Vigo. Brug 108 is een vaste brug in Amsterdam Oud-West. De brug is gelegen in de De Clercqstraat en overspant de Da Costagracht. Meekatharra is een plaats in de regio Mid West in West-Australië. Het ligt 771 kilometer ten noordnoordoosten van Perth, 538 kilometer ten noordoosten van Geraldton en 645 kilometer ten oostzuidoosten van Carnarvon. In 2021 telde Meekatharra 849 inwoners, tegenover 931 in 2006. Meekatharra is het dienstencentrum voor de mijnindustrie en veehouders uit het gebied dat het bekken van de Murchison beslaat. De Royal Flying Doctors Service heeft er een van haar vijf West-Australische operationele basissen. De Epistolae (Brieven) van Spinoza zijn de briefwisseling tussen de Nederlandse filosoof Benedictus de Spinoza (1633-1677), verschillende bekende geleerden en Spinoza's bewonderaars. Er zijn 88 brieven over meestal filosofische onderwerpen overgeleverd: 50 van Spinoza en 38 van zijn correspondenten, 52 in het Latijn en 26 in het Nederlands. Pedro Francisco Duque Duque is de Spaanse minister van Wetenschap en Innovatie, en daarvoor was hij ruimtevaarder van de ESA. Gasa is een stad in Bhutan. De stad ligt in het noordwesten van het land en is de hoofdstad van het district Gasa. Xanthogramma is een geslacht van vliegen uit de familie van de zweefvliegen (Syrphidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1860 door Ignaz Rudolph Schiner. San Felice is een plaats (frazione) in de Italiaanse gemeente Segrate. Daniela Veronesi is een San Marinese wielrenster. Van 1999 tot en met 2002 reed ze op de weg, vanaf 2009 ging ze mountainbiken. De Elsrijkdreef verbindt de Daalwijkdreef met de Bijlmerdreef in het noordoosten van de Bijlmermeer in Amsterdam-Zuidoost. De Q'eqchi' of Kekchí vormen een Mayaanse bevolkingsgroep van Guatemala en Belize van ongeveer 800.000 zielen. De Q'eqchi' leven in het oosten van Guatemala, voornamelijk in de departementen Alta Verapaz, El Petén en Izabal, alsook in het zuiden van Belize. Daarnaast hebben zich in recente tijd emigrantengemeenschappen gevormd in de Verenigde Staten, Mexico en El Salvador. Cartwright Junction is een kruispunt in de Canadese provincie Newfoundland en Labrador. Het is een T-splitsing bij de aansluiting van provinciale route 516 met de Trans-Labrador Highway. Cartwright Junction bevindt zich in een zeer afgelegen gebied in het oosten van de regio Labrador, waarbij het in eender welke richting minimaal een honderdtal kilometer rijden is naar het dichtstbij gelegen dorp. Grzegorz Sposób is een Poolse hoogspringer. Hij nam eenmaal deel aan de Olympische Spelen en won bij die gelegenheid geen medailles. Acraea is een geslacht van vlinders van de familie Nymphalidae uit de onderfamilie van de Heliconiinae. De verspreiding van dit geslacht is vrijwel volledig beperkt tot tropisch Afrika. De uitzonderingen zijn Acraea andromacha en Acraea meyeri, die in het Australaziatisch gebied voorkomen, Acraea moluccana uit Indonesië en Acraea terpsicore uit tropisch Azië en Australië. Dylan Baker is een Amerikaans acteur. Hij speelt zowel in films en televisieseries als op het toneel. Grootschalige commerciële successen waarvan hij deel uitmaakte, zijn onder meer Requiem for a Dream, Road to Perdition, Spider-Man 2 en Revolutionary Road. NGC 3260 is een elliptisch sterrenstelsel in het sterrenbeeld Luchtpomp. Het hemelobject werd op 2 mei 1834 ontdekt door de Britse astronoom John Herschel. George Sluizer was een Nederlands filmregisseur, producent en schrijver. Peppa Pig is een Britse animatieserie geregisseerd en geproduceerd door Astley Baker Davies. In Nederland zijn er zes seizoenen en twee speciale afleveringen nagesynchroniseerd, uitgezonden in het ochtendblok van Nickelodeon. De serie is tevens uitgezonden op Netflix en NPO Zappelin. Vannozza dei Cattanei was een van de maîtresses van paus Alexander VI. Diaková is een Slowaakse gemeente in de regio Žilina, en maakt deel uit van het district Martin. Diaková telt 280 inwoners. Mein Kampf is een boek geschreven door Adolf Hitler, waarin hij zijn ideeën over Duitsland, ras en politiek uiteenzet. Het eerste deel werd grotendeels door hemzelf tijdens zijn gevangenschap in 1924 in de gevangenis van Landsberg am Lech gedicteerd. Het manuscript werd later bewerkt door Rudolf Hess, medestanders zoals de tijdelijk gevluchte Ernst Hanfstaengl en de priester en journalist Bernhard Stempfle, en medegedetineerden. Het is minder bekend dat dr. Karl Haushofer, een gerenommeerde Duitse geopoliticus, ook een grote en directe invloed op het boek heeft gehad. Daarnaast zijn enkele ideeën van Henry Ford letterlijk in de tekst opgenomen. Het boek werd in 1925 en 1939 in Nederland uitgegeven onder de titel Mijn kamp en in 2018 als Mijn strijd. Janio Bikel Figueiredo da Silva is een Portugees-Guinee-Bissaus voetballer die doorgaans als middenvelder speelt. Saint-Gabriel-Brécy is een plaats en voormalige gemeente in het Franse departement Calvados in de regio Normandië en telt 243 inwoners (1999). Burokaraistėlė is een dorp in het zuiden van Litouwen een kleine 100 kilometer ten zuidwesten van de hoofdstad Vilnius. Het gehucht ligt aan het gelijknamige meertje en vlak bij in het 55.000 ha grote Nationaal Park Dzūkija. In het dorp ligt een klein hotel, Vila Ūla. Ytterby is een groeve nabij Stockholm in Zweden, waar een aantal zeldzame aarden worden gevonden. De groeve ligt in de gemeente Vaxholm, op het eiland Resarö, dat onderdeel uitmaakt van de Scherenkust van Stockholm. Guémené-Penfao is een gemeente in het Franse departement Loire-Atlantique. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Châteaubriant. In het noorden van de gemeente ligt de spoorweghalte Beslé. Guémené-Penfao telde op 1 januari 2022 5.242 inwoners. Sarbanissa interposita is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Hampson. Pentanatriumtrifosfaat of natriumtripolyfosfaat (doorgaans afgekort tot NTPP) is een anorganische verbinding met als brutoformule Na5P3O10. Het is het natriumzout van trifosforzuur (H5P3O10). De stof komt voor als een wit, reukloos kristallijn poeder, dat relatief goed oplosbaar is in water. Lodewijk I Grimaldi was vorst van Monaco van 1662 tot 1701. Hij was een zoon van prins Hercules van Monaco (1623-1651) en Aurelia Spinola. Hij volgde grootvader Honorius II op. San Agustin is een kustplaats in het zuiden van het Spaanse eiland Gran Canaria. De plaats ligt iets ten oosten van de grote toeristische trekpleister Playa del Inglés aan de autosnelweg GC1 en behoort tot de gemeente San Bartolomé de Tirajana. De Praagse Coup was een communistische machtsovername tussen 21 en 25 februari 1948 in Tsjecho-Slowakije, die een ware schokgolf door de Westerse publieke opinie deed gaan vanwege het gemak waarmee de communisten de macht overnamen. Fürstenberg is een plaats in het zuidoosten van de Duitse gemeente Bad Wünnenberg, deelstaat Noordrijn-Westfalen, en telt 2.657 inwoners. Het dorp ligt aan de noordrand van het Sauerland. Ten noorden van het dorp, waar de bodem ten dele uit löss bestaat, is veel vruchtbaar akkerland. Pyrgulina interstriata is een slakkensoort uit de familie van de Pyramidellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1866 door Souverbie. De langsteelgraafwespen (Sphecidae) zijn een familie van graafwespen die meestal als aparte groep (Spheciformes) binnen de superfamilie Apoidea wordt gezien. Andere soorten graafwespen vallen onder de familie Crabronidae. In andere indelingen hebben de graafwespen een eigen superfamilie (Sphecoidea). De verschillende soorten hebben een tamelijk grote variatie in habitus. Er zijn ook 3 andere families binnen de Apoidea die graafwespen worden genoemd, de Sphecidae staan ook wel bekend als sphecide graafwespen voor het onderscheid. Nigritellae is een sectie met een vijftiental terrestrische soorten orchideeën, die overeenkomt met het voormalige geslacht Nigritella (vanilleorchissen). Batocnema is een geslacht van vlinders uit de onderfamilie Smerinthinae van de familie pijlstaarten (Sphingidae). Roland Koch is een Duitse jurist en voormalig politicus van de CDU. Van 1999 tot 2010 was hij minister-president van de deelstaat Hessen. Femøren is een bovengronds metrostation in de Deense hoofdstad Kopenhagen. Het station werd geopend op 28 september 2007 en wordt bediend door metrolijn M2. Elizabeth Debicki is een Australische actrice. Mathias Fassou Pogba is een Guinees-Frans voormalig profvoetballer die doorgaans speelde als spits. Tussen 2009 en 2022 was hij actief voor Quimper Cornouaille, Wrexham, Crewe Alexandra, Pescara, Crawley Town, Partick Thistle, Sparta Rotterdam, Tours, Ciudad Real, Lorca, Racing Murcia, Tabor Sežana en Belfort. Pogba maakte in 2013 zijn debuut in het Guinees voetbalelftal en kwam uiteindelijk tot vijf interlandoptredens. Nicolaas Johannes van der Lee was ingenieur bij de waterstaat. Hij werkte, na zijn opleiding aan de Artillerie- en Genieschool in Delft, als élève-aspirant vanaf 1828 onder J.A. Beijerinck aan de droogmaking van de Zuidplas. Daarna werkte hij onder ir. Grève aan de aanleg van het Kanaal door Voorne. In 1830 meldde hij zich als "vrijwilliger" aan voor de Tiendaagse Veldtocht. Amorium was een Byzantijns-Romeinse stad. De locatie van de stad bevond zich rond de huidige Turkse plaats Hisar in Afyonkarahisar. In het Oudgrieks werd Amorium aangeduid als Amorion. Islamitische en Arabische bronnen vermelden Amorium als "Amoriyya (عمورية)". De archeologische opgravingen van Amorium worden naast het dorp Hisar uitgevoerd. Tijdens de opgravingen hebben de archeologen de bovenstad uit de 5e eeuw na Chr. teruggevonden. De Heuvelse kerk is een neogotisch katholiek kerkgebouw in de Noord-Brabantse stad Tilburg. Het is samen met de Heikese kerk het belangrijkste kerkgebouw van het centrum en geldt als beeldbepalend voor Tilburg. Het staat bij de Heuvel, een centraal plein naar welke de aan Jozef van Nazareth gewijde kerk is vernoemd. Voor het gebouw staat het uit 1921 stammende Heilig Hartbeeld. De kerk maakt onderdeel uit van Parochie De Goede Herder. Simon Willem Josephus Jitta, ook wel Simon Wolff Josephus Jitta genoemd was een Nederlandse koopman en politicus en medeoprichter van de Amsterdamse Kanaalmaatschappij. Antennatus dorehensis is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de voelsprietvissen (Antennariidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1859 door Bleeker. Deze (incomplete) lijst geeft een overzicht van de kerkgebouwen in de Nederlandse gemeente Waterland, Noord-Holland. Willem de Kwaadsteniet was een Nederlands politicus. Hij was van 1973 tot 1989 Tweede Kamerlid; eerst voor de ARP en later het CDA. Eerder was hij lid van de Rijnmondraad. Hendrik II van Bourbon, prins van Condé was de zoon van Hendrik I van Bourbon-Condé en diens tweede gemalin Charlotte de la Trémoille en daarmee derde prins van Condé. Het Museum Henriette Polak in de Gelderse stad Zutphen werd geopend in 1975. Museum Henriette Polak is een museum voor modern-klassieke schilderkunst en beeldhouwkunst. Lamazière-Haute is een gemeente in het Franse departement Corrèze en telt 72 inwoners (2009). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Ussel. Brittany Starr Bowe is een Amerikaans langebaanschaatsster die wedstrijden rijdt sinds 2010. De shilling is de munteenheid van Somalië. Eén shilling is honderd centesimi. De Gave is een rivier in de Pyreneeën in Frankrijk. De waterloop wordt ook wel de Grand Gave genoemd omdat hij allerlei riviertjes met de naam Gave ontvangt. De oorsprong bevindt zich op de cirque de Gavarnie in de Hoge Pyreneeën. Dit hoogste deel van de rivier, een typische stortbeek, draagt soms de naam Gave de Gavarnie. Voorbij Luz-Saint-Sauveur, na de samenvloeiing met de Gave de Bastan, spreekt men meestal van de Gave de Pau, naar de stad Pau. Nog verder stroomafwaarts, vanaf de samenvloeiing met de Gave d'Oloron, krijgt de rivier de naam Gaves réunis die dan bij Peyrehorade in de Adour uitmondt. Martel is een kanton van het Franse departement Lot. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Gourdon. Het telde 10.148 inwoners in 2021. Otto III van Beieren ook bekend als Béla V van Hongarije was van 1290 tot 1312 hertog van Neder-Beieren en van 1305 tot 1308 koning van Hongarije. Hij behoorde tot het huis Wittelsbach. Mathilde (Mady) Andrien is een Belgisch beeldhouwer. Franciscus de le Boë Sylvius was een Nederlands medicus en anatoom. Sylvius was een medicus en aanhanger van de theorieën van Descartes en van Van Helmont. Hij was een van de eersten die de bloedcirculatietheorie van William Harvey verdedigde. Unix is een familie van besturingssystemen met multitasking- en multiuser-mogelijkheden voor zeer uiteenlopende typen computers, ontwikkeld door verscheidene fabrikanten en groepen. De eerste versie van Unix werd ontworpen bij Bell Labs in 1969, door Ken Thompson en Dennis Ritchie. Bisfenol A diglycidylether of BADGE is het reactieproduct van bisfenol A en epichloorhydrine. Het is een geelbruine viskeuze vloeistof, die bijna niet oplosbaar is in water. Gottfried Daniël Krummacher was een Duits theoloog. Hij had invloed in onder andere Nederland door zijn geschriften die na zijn dood werden uitgegeven: De Wandelingen Israëls (1837-1838), De evangelische heiligmaking (1839) Dagelijks Manna (1838), De worstelingen van de aartsvader Jacob (1841). Station Nakafutō is een metrostation in de wijk Suminoe-ku in de Japanse stad Osaka. Het wordt aangedaan door de Nanko Port Town-lijn. Het station heeft twee sporen, gelegen aan een enkel eilandperron. Paulo Roberto Curtis Costa, beter bekend als Paulo Roberto, is een voormalig Braziliaanse voetballer. Station Przysieczyn is een spoorwegstation in de Poolse plaats Przysieczyn. Erik XII Magnusson van Zweden was van 1357 tot aan zijn dood medekoning van Zweden. Hij behoorde tot het huis Folkung. Johannes Cassianus was een monnik uit het vroege christendom en een van de woestijnvaders. Hij verspreidde het monachisme in het westen. Het eiland Vilsandi is gelegen in de Oostzee en is het meest westelijk gelegen bewoonde eiland van Estland. Het heeft 28 inwoners (2021). De vlag van Grand Cape Mount, een county van Liberia, bestaat net als alle veertien andere Liberiaanse vlaggen met de nationale vlag van Liberia in het kanton. De vlag is, net als alle andere vlaggen, verleend door toenmalig president William Tubman, bij gelegenheid van zijn 70e verjaardag, op 29 november 1965. Olisthopus glabratus is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1839 door Brulle. Maxera atripunctata is een vlinder uit de familie spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door George Francis Hampson. Liotia admirabilis is een slakkensoort uit de familie van de Liotiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1890 door E. A. Smith. De Ruiten Aa is een beek in Oost-Groningen in de streek Westerwolde in Nederland. De beek begint bij Ter Apel en stroomt langs Sellingen, Vlagtwedde, Smeerling, Ter Wupping naar Wessinghuizen waar hij samen met de Mussel-Aa de Westerwoldse Aa vormt. Deze mondt bij Nieuwe Statenzijl uit in de Dollard. De komplaat is een onderdeel van de constructie van de puntdeuren van een sluis. In deze plaat op de sluisvloer is de kom van het taatslager opgenomen, waar de taats van de deur in draait. Prosopis is een geslacht uit de vlinderbloemenfamilie (Fabaceae). Het geslacht bevat ongeveer 45 soorten doornachtige bomen en struiken die aangetroffen worden in subtropische en tropische regio's van de Amerika's, Afrika, West-Azië en Zuid-Azië. Ze gedijen vaak in droge grond, zijn bestand tegen droogte en ontwikkelen waar mogelijk een extreem diep wortelstelsel. Hun hout is doorgaans hard, dicht en duurzaam. Hun vruchten zijn peulen en kunnen een grote hoeveelheid suikers bevatten. Marion Bloem is een Nederlandse schrijfster, dichter, filmregisseur en documentairemaakster. NGC 7774 is een elliptisch sterrenstelsel in het sterrenbeeld Pegasus. Het hemelobject werd op 9 augustus 1886 ontdekt door de Amerikaanse astronoom Lewis A. Swift. Station Tenay-Hauteville is een spoorwegstation in de Franse gemeente Tenay. Marc H. van der Woude is een Nederlands jurist en sinds 2010 rechter bij het Gerecht van de Europese Unie in Luxemburg, een onderdeel van het Hof van Justitie van de Europese Unie. Van september 2016 tot september 2019 was hij vice-president. Sinds 27 september 2019 is hij president van het Gerecht; in 2022 liep zijn eerste termijn af. Exsurge Domine was een pauselijke bul uitgevaardigd door paus Leo X op 15 juni 1520, waarin hij Maarten Luther opriep afstand te nemen van de – in de ogen van de paus – dwaalleer. In de bul werden daarbij 41 door Luther gepubliceerde stellingen inzake het geloof aangehaald, die door de paus bestempeld werden als "errores" (dwalingen). San Juanito is een gemeente in het Colombiaanse departement Meta. De gemeente telt 1.879 inwoners (2005). Stadion de Wageningse Berg is een voormalig voetbalstadion in de Nederlandse stad Wageningen. Het stadion werd van 1978 tot het faillissement in 1992 gebruikt bij voetbalwedstrijden van FC Wageningen. Donkere modus is een kleurenschema dat lichte tekst, iconen en afbeeldingen op een donkere achtergrond plaatst binnen een grafische gebruikersomgeving van een computer of mobiel apparaat zoals een smartphone of tablet, of binnen een webpagina op het internet. De Russische militaire begraafplaats in Baruth/Mark is een militaire begraafplaats in Brandenburg, Duitsland. Op de begraafplaats liggen omgekomen Russische militairen uit de Tweede Wereldoorlog. De gekraagde wespvlinder is een vlinder uit de familie van de wespvlinders (Sesiidae). De voorvleugellengte bedraagt tussen de 15 en 19 millimeter. De imago lijkt erg op de hoornaarvlinder, maar heeft geen gele schouders en kop, alleen een gele kraag. De soort komt verspreid over Europa voor. Hij overwintert normaal gesproken twee jaar als rups. Het Ecuadoraans voetbalelftal speelde in totaal zeventien interlands in het jaar 1996, waaronder zes wedstrijden bij de kwalificatiereeks voor het WK voetbal 1998 in Frankrijk. De selectie stond onder leiding van de Colombiaanse bondscoach Francisco Maturana, die interim-coach Carlos Ron eind 1994 had afgelost. Op de in 1993 geïntroduceerde FIFA-wereldranglijst steeg Ecuador in 1996 van de 57ste naar de 33ste plaats. Station Ōsaki is een treinstation in de speciale wijk Shinagawa in Tokio. Het is een van de stations waar de treinen op de Yamanote-lijn ingezet worden en uit de dienst genomen worden. Daarom heeft het vier sporen om ervoor te zorgen dat er geen problemen zijn met aankomende treinen. Zakynthos Dionysios Solomos is een luchthaven op Zakynthos, Griekenland. De luchthaven ligt vlak bij de plaats Kalamaki, daarom zijn vluchten 's nachts niet toegestaan. De luchthaven ligt ongeveer 20 minuten van de hoofdstad en andere toeristische trekpleisters zoals Lagana, Tsilvi en Kalamaki. De aankomende route is runway 34 en de vliegtuigen vliegen over het strand van Lagana en maken dan een bocht van 90 graden. Polillo is het grootste eiland van de Polillo-eilanden in de Filipijnen. Het eiland ligt ten oosten van het grootste Filipijnse eiland Luzon ter hoogte van Manilla en wordt van Luzon gescheiden door de Straat Polillo. Trpísty is een Tsjechische gemeente in de regio Pilsen, en maakt deel uit van het district Tachov. Trpísty telt 235 inwoners. Resolutie 1102 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties werd unaniem door de VN-Veiligheidsraad aangenomen op 31 maart 1997. De resolutie verlengde de UNAVEM III-missie in Angola met twee weken. 1,3-difenylguanidine of DPG (van het Engelse diphenylguanidine) is een organische verbinding met als brutoformule C13H13N3. De stof komt voor als een kleurloos tot wit kristallijn poeder, dat slecht oplosbaar is in water. Het daarentegen goed oplosbaar in ethanol, aceton, chloroform en koolstoftetrachloride. Een vetbolletje of mezenbolletje is een bolletje van dierlijk of gehard plantaardig vet, waarin zaden zijn verwerkt. Het zijn vooral kleine zangvogeltjes zoals de koolmees, het roodborstje, de huismus en de spreeuw, die van deze bolletjes eten, maar ook wat grotere vogels zoals kraaiachtigen doen dit. Jean Rondeau was een Frans autocoureur en constructeur. In 1980 won hij de 24 uur van Le Mans in een auto met zijn eigen naam. Hij is de enige coureur in de geschiedenis van de race die dit heeft gepresteerd. Andrew M. Niccol is een Nieuw-Zeelandse scenarioschrijver, filmproducent en -regisseur. Niccol schreef en regisseerde de films Gattaca, S1m0ne en Lord of War. Daarnaast schreef en co-produceerde hij The Truman Show, waarvoor hij werd genomineerd voor een Oscar voor beste scenario. Hij bedacht het verhaal van The Terminal. Mitra cardinalis is een slakkensoort uit de familie van de Mitridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1791 door Gmelin. De DS 4 is een auto in de compacte middenklasse van het Franse luxemerk DS Automobiles dat in 2015 is afgesplitst van Citroën. Tot 2015 werd de wagen verkocht als Citroën DS4 en was daarmee het tweede model in Citroëns DS-lijn. Sophie Charlene Akland Monk is een Australische zangeres, actrice en model. Het St. Elisabeth Ziekenhuis Tilburg was een katholiek ziekenhuis in Tilburg. Het gebouw is in 1982 in gebruik genomen door de medische staf, die daarvoor nog op de oude locatie zat, die eveneens St. Elisabeth Ziekenhuis heette. Het gebouw is ontworpen door architect A. Nijst en heeft een dubbele kamstructuur, het bestaat uit een centrale gang met links en rechts daarvan lobben. De verpleegafdelingen zijn ondergebracht in twee torens boven de centrale gang. Sinds de fusie met het Tilburgse TweeSteden Ziekenhuis heet het ziekenhuis "Elisabeth-TweeSteden Ziekenhuis". Chrysodeixis acuta is een vlinder uit de familie uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1858 door Walker. Lépanges-sur-Vologne is een gemeente in het Franse departement Vosges en telt 950 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Épinal. Reinhardtsdorf-Schöna is een gemeente in de Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge in de Duitse deelstaat Saksen. De plaats ligt ten zuidoosten van Bad Schandau en telt 1.302 inwoners. De medaille voor steun aan de Oekraïense strijdkrachten is een ministeriële en militaire onderscheiding van het ministerie van Defensie van Oekraïne. Jan Gualtherus van Breda Kolff was een Nederlands voetballer van HVV uit Den Haag. In 1910 en in 1914 werd hij met HVV landskampioen. Meestal speelde hij er rechtsbuiten. Hij is de jongste speler ooit in het Nederlands elftal. Aquanura is een waterorgel in de Efteling dat op 31 mei 2012 ter ere van het zestigjarig bestaan van het attractiepark werd geopend. Paulo Henrique Carneiro Filho is een Braziliaanse betaald voetballer die bij voorkeur in de aanval speelt. Hij verruilde in juli 2017 Shanghai Greenland voor Akhisar Belediyespor. Resolutie 2157 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties is op 29 mei 2014 unaniem goedgekeurd door de VN-Veiligheidsraad en verlengde het VN-kantoor in Guinee-Bissau met een half jaar. Abbéville-lès-Conflans is een gemeente in het Franse departement Meurthe-et-Moselle en telt 236 inwoners (2004). Marre is een gemeente in het Franse departement Meuse en telt 151 inwoners (1999). Eulithidium comptum is een slakkensoort uit de familie van de Phasianellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1855 door Gould. Edward Orval (Ned) Gourdin was een Amerikaanse atleet, die was gespecialiseerd in het verspringen. Hij had drie jaar lang het wereldrecord in handen. Daarnaast was hij een getalenteerd meerkamper, getuige de nationale titels die hij haalde in 1921 en 1922. Edgar Bernhardt is een Duits voetballer. Camponotus caryae is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1855 door Fitch. De geelborstmierpitta is een zangvogel uit de familie Grallariidae (mierpitta's). De goedendag was een stok met een uitstekende pin en een ijzeren ring, waarmee gestoken en geslagen kon worden. Dit eenvoudige en goedkope doch geduchte wapen was vooral in de 13e en 14e eeuw in zwang. In de Guldensporenslag bleek het uiterst effectief tegen chargerende ruiters. De Eerste Helleense Republiek is de term die gebruikt werd voor de voorlopige Griekse staat tijdens de Griekse Onafhankelijkheidsoorlog tegen het Ottomaanse Rijk. Nicolai Winther Stokholm is een voormalig Deens professioneel voetballer die tussen 2009 en 2014 als middenvelder actief was voor FC Nordsjælland in de Deense Superligaen. In 2006 debuteerde hij in het Deens voetbalelftal en hij speelde uiteindelijk zes interlands. Drina donina is een vlinder uit de familie van de Lycaenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1865 door Hewitson. Bondokodi, het vroegere Kodi is het bestuurscentrum van het onderdistrict Kodi (Bokol), en ligt op de grote kustvlakte van Kodi op de westpunt van het eiland Soemba, onderdeel van de Kleine Soenda-eilanden van Indonesië. De plaats is door een vier kilometer lange weg verbonden met de kust. De bustocht vanuit Waikabubak duurt ongeveer 4 uur.In Bondokodi bevinden zich de huizen met de hoogste puntdaken van Soemba. Na een dysenterie-epidemie in 1928 wordt door de zending het eerste hulpziekenhuisje in Kodi geopend. In 1940 besluit de zending er ook een school voor maatschappelijk onderwijs te openen. Al Lowe is een Amerikaanse muzikant en spelontwikkelaar/programmeur die verschillende avonturenspellen ontwikkeld heeft, meestal voor Sierra On-Line. Hij is het bekendst door zijn creatie van de langlopende spellenserie Leisure Suit Larry. De Torre dell'Orologio is een toren op het San Marcoplein in Venetië in Italië. Het Al-Salamstadion is een multifunctioneel stadion in Caïro, een stad in Egypte. Het stadion wordt ook Caïro Militair Production Stadion genoemd. Het stadion wordt vooral gebruikt voor voetbalwedstrijden, de voetbalclubs Al-Ahly en El Entag El Harby SC maken soms gebruik van dit stadion. In het stadion is plaats voor 30.000 toeschouwers. Het stadion werd geopend in 2009. Massa Lombarda is een gemeente in de Italiaanse provincie Ravenna en telt 9065 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 37,2 km², de bevolkingsdichtheid is 230 inwoners per km². Impages anomala is een slakkensoort uit de familie van de Terebridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1834 door Gray. Helme was een gemeente in de Estische provincie Valgamaa. De gemeente telde 1957 inwoners op 1 januari 2017 en had een oppervlakte van 312,8 km². Helme was een van de gemeenten waar Mulgi gesproken werd, een apart dialect van het Estisch. Procamelus is een geslacht van uitgestorven kameelachtige zoogdieren, dat voorkwam van het Laat-Mioceen tot het Vroeg-Plioceen. Ophiodermella grippi is een slakkensoort uit de familie van de Borsoniidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1919 door Dall. Thanon Khao San of Thanon Khaosan is een korte straat in het (oude) centrum van Bangkok, Thailand. Het is te vinden in het gebied met de naam Banglamphoo en ligt ongeveer 1 km ten noorden van het Koninklijk Paleis en Wat Phra Kaew. Hs. 685 is een manuscript met een aantal medische teksten. Het is tussen circa 1375 en 1425 geschreven. Het handschrift is afkomstig uit de Paulusabdij in Utrecht. Tegenwoordig wordt Hs. 685 bewaard in de Universiteitsbibliotheek Utrecht. Het is te citeren als: Universiteitsbibliotheek Utrecht Hs. 685. Piazzola sul Brenta is een gemeente in de Italiaanse provincie Padua en telt 10.758 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 41,4 km2, de bevolkingsdichtheid is 260 inwoners per km2. NGC 2844 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Lynx. Het hemelobject werd op 18 maart 1787 ontdekt door de Duits-Britse astronoom William Herschel. Two Chefs Brewing is een Nederlandse brouwerij van speciaalbier. Het bedrijf is opgericht en gevestigd in Amsterdam. De gemeente Urszulin is een landgemeente in het Poolse woiwodschap Lublin, in powiat Włodawski. Mezjdoenarodnaja is een metrostation van de metro van Sint-Petersburg. Het station maakt deel uit van de Froenzensko-Primorskaja-lijn en werd geopend op 28 december 2012. Wiebe E. Bijker is een emeritus hoogleraar van de Universiteit Maastricht in Nederland. Swartbooisdrift is een kleine nederzetting in Kunene in het noorden van Namibië. De plek is gelegen op de oever van de Kunenerivier direct aan de Angolese grens, aan de secundaire weg D3700. Swartbooisdrift is deel van de Epupa-kieskring. Er wonen gedurende een deel van het jaar ongeveer 150 tot 300 halfnomadische leden van de Himba, een Hererostam. Een brus is een broer of zus van iemand die zorg nodig heeft vanwege een verslaving, chronische ziekte, verstandelijke beperking, lichamelijke handicap of ernstige psychische aandoening. De term bestaat sinds 2002 en wordt vooral gebruikt voor kinderen. Romance of a Jewess is de eerste drama (kort)film uit 1908, geschreven en geregisseerd door D.W. Griffith. Thelodonti zijn een onderklasse van uitgestorven kleine kaakloze vissen zonder kopschilden, die leefden in het Laat-Siluur en Vroeg-Devoon. Tim is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Ringkøbing-Skjern. De parochie maakt deel uit van het bisdom Ribe en telt 1216 kerkleden op een bevolking van 1256 (2004). Michel Weyler was een Luxemburgs kunstschilder. Anthurium is een plantengeslacht uit tropisch Amerika dat bestaat uit circa 600 soorten. Het geslacht behoort tot de aronskelkfamilie (Araceae). Deze planten zijn epifyten met weinig wortels. De stengels zijn 15-30 cm lang. De bladeren hebben meestal bladstelen, maar er zijn ook typen die een bladrozet maken met slechts een rudimentaire bladsteel. Gsteigwiler is een gemeente en plaats in het Zwitserse kanton Bern, en maakt deel uit van het district Interlaken-Oberhasli. Gsteigwiler telt 422 inwoners. Dichocrocis alluaudalis is een vlinder van de familie van de grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Spilomelinae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst voorgesteld door Pierre Viette in een publicatie uit 1953. Urophora is een geslacht van insecten uit de familie van de boorvliegen (Tephritidae). Mont-Saint-Éloi is een gemeente in het Franse departement Pas-de-Calais. De gemeente maakt deel uit van het arrondissement Arras. Mont-Saint-Éloi telde op 1 januari 2022 1.023 inwoners. Čermná is een Tsjechische gemeente in de regio Pilsen, en maakt deel uit van het district Domažlice. Čermná telt 230 inwoners. Dubai, uitgesproken en ook wel geschreven als Doebai, is een van de Verenigde Arabische Emiraten (VAE). De hoofdstad is het gelijknamige Dubai. Maria Henneman is een Nederlands journalist en hoofdredacteur. Henneman was verslaggever-presentator bij het NOS Journaal en hoofdredacteur bij het actualiteitenprogramma Netwerk. Mosebeck is een plaats in de Duitse gemeente Detmold, deelstaat Noordrijn-Westfalen, en telt 479 inwoners (2006). Iridium(VI)fluoride is een fluoride van iridium en heeft als brutoformule IrF6. De stof komt voor als een vluchtige gele vaste stof, die goed oplosbaar is in waterstoffluoride (HF). Carabus syrus is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1898 door Roeschke. Gare du Nord is een Nederlandse urban-jazzband die opgericht werd door Doc en Inca. Margaret Okayo is een Keniaanse langeafstandloopster, die gespecialiseerd is in de marathon. Ze won verschillende grote internationale marathons. Saint-Paul-Lizonne is een gemeente in het Franse departement Dordogne en telt 332 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Périgueux. Het wereldkampioenschap superbike van Monza 2003 was de vierde ronde van het wereldkampioenschap superbike en het wereldkampioenschap Supersport 2003. De races werden verreden op 18 mei 2003 op het Autodromo Nazionale Monza nabij Monza, Italië. Embiotoca lateralis is een straalvinnige vissensoort uit de familie van brandingbaarzen (Embiotocidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1854 door Louis Agassiz. Europese vroege moderne mens is een algemene term voor vroege anatomisch moderne mensen uit het Europese Laatpaleolithicum. De term komt deels overeen met wat in het algemeen spraakgebruik met cro-magnonmens wordt aanduid. Deze laatste benaming is onduidelijk gedefinieerd, en wordt vaak gebruikt voor ofwel een specifiek type laatpaleolithische Europeanen, laatpaleolithische vondsten elders in de wereld, of latere mensen die lijken op de oorspronkelijke vondsten van Cro-Magnon. In wetenschappelijke literatuur wordt vaak de voorkeur gegeven aan de term European early modern humans. Donald Ray McMonagle is een voormalig Amerikaans ruimtevaarder. McMonagle zijn eerste ruimtevlucht was STS-39 met de spaceshuttle Discovery en vond plaats op 28 april 1991. Tijdens de missie werd een aantal experimenten uitgevoerd voor het Amerikaanse Ministerie van Defensie. Leonardo Boff is een Braziliaans theoloog, filosoof en schrijver, bekend vanwege zijn actieve steun voor de rechten van de armen en de buitengeslotenen. Hij is een van de stichters van de bevrijdingstheologie samen met Gustavo Gutiérrez. Hij was betrokken bij de eerste uitingen van verontwaardiging over de ellende en het marginaliseren met veelbelovende geloofspreken, die tot de bevrijdingstheologie hebben geleid. Sinds 1993 doceert hij ethiek en theologie in Rio de Janeiro. Marginella aronnax is een slakkensoort uit de familie van de Marginellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1985 door Bouchet & Warén. Het Estadio Alejandro Villanueva is een multifunctioneel stadion in Lima, de hoofdstad van Peru. António João Pereira Albuquerque Tavares Silva is een Portugees voetballer die doorgaans speelt als centrale verdediger. In augustus 2022 debuteerde hij voor Benfica. Silva maakte in 2022 zijn debuut in het Portugees voetbalelftal. Pierre Pidoux was een Zwitserse theoloog, organist en musicoloog. De Drachtstervaart is een kanaal in Drachten in de (Nederlandse gemeente Smallingerland (provincie Friesland, en onderdeel van de Drachtster Compagnonsvaart. Toulouse-3 is een kanton van het Franse departement Haute-Garonne. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Toulouse. Lycaenops is een geslacht van uitgestorven synapsiden van de onderorde Gorgonopsia die gedurende het Midden- tot Laat-Perm, ongeveer 265-250 miljoen jaar geleden, in het huidige Zuid-Afrika leefde. Er is slechts één soort bekend, Lycaeonops ornatus. De arts en archeoloog Robert Broom vonden de eerste fossiele resten van dit geslacht in de Karoo-formaties. Sindsdien zijn er veel meer fossiele vondsten gedaan, die zijn toegeschreven aan in totaal vier tot zes Lycaenops-soorten. Hieronder staat een lijst van herdenkingsmunten van twee euro die 2020 als slagjaar hebben. De Airbus A320 is een narrow-bodyvliegtuigtype van de Europese vliegtuigbouwer Airbus. De benaming wordt zowel gebruikt voor de A320 zelf als voor de "A320-familie", met daarin de aan elkaar gerelateerde vliegtuigtypen A318, A319, A320 en A321. Het zijn relatief kleine straalvliegtuigen die vooral gebruikt worden voor middellange afstanden. Met de Airbus A320 is een groot vliegbereik te realiseren van 4.843 tot 5.676 km. De belangrijkste concurrent is de Boeing 737. Danilo Lokar was een Sloveens schrijver en arts, die tot de Sloveense expressionisten gerekend wordt. Na zijn middelbare school in Gorica, schreef hij zich in 1910 in aan de universiteit van Wenen. Begonnen met romanistiek, wisselde hij weldra naar geneeskunde. Na afsluiting van zijn studie in Wenen, specialiseerde hij zich in Zagreb, Kroatië, waarna hij als chirurg werkzaam was. Wegens gezondheidsproblemen beëindigde Lokar zijn loopbaan in de chirurgie. Voortaan werkte hij als huisarts in Ajdovščina en werd tegelijkertijd actief als schrijver. In 1935 publiceerde Lokar zijn eerste novelle Ples in het tijdschrift Sodobnost. De leigrijze berghoningkruiper is een zangvogel uit de familie Thraupidae (tangaren). Het hertogdom Salzburg was een kroonland van het keizerrijk Oostenrijk van 1849 tot 1866 en daarna van het keizerrijk Oostenrijk-Hongarije. Udara drucei is een vlinder uit de familie van de Lycaenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst gepubliceerd in 1906 door George Thomas Bethune-Baker. In de Hofvijver te Den Haag bevindt zich één van de Haagse fonteinen ongeveer tussen het eiland en de kant van het Buitenhof. De fontein is al vóór 2010 voorzien van LED verlichting die tegenwoordig ook in verschillende kleuren kan worden ingesteld. Zo was de fontein blauw verlicht op 24 oktober 2020 ter gelegenheid van het 75-jarig bestaan van de Verenigde Naties. SEC is een Nederlandse amateurvoetbalclub uit Soest, opgericht op 1 augustus 1938. Het eerste elftal van de club speelt in de Vierde klasse zaterdag. SEC telt vijf seniorenteams, vijftien jeugdteams en acht zaalvoetbalteams en speelt op sportpark Bosstraat West in Soest. Herméville-en-Woëvre is een gemeente in het Franse departement Meuse en telt 248 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Verdun. John Alan Lasseter is een Amerikaanse filmregisseur en tekenfilmproducent. Hij was een van de oprichters van Pixar en baas bij Walt Disney Animation Studios. Hilton is een civil parish in het bestuurlijke gebied North Dorset, in het Engelse graafschap Dorset met 477 inwoners. Station Chojnik is een spoorwegstation in de Poolse plaats Chojnik. Celithemis verna is een libellensoort uit de familie van de korenbouten (Libellulidae), onderorde echte libellen (Anisoptera). De maagd in gebed is een schilderij van de Italiaanse barokschilder Sassoferrato, gemaakt tussen 1640 en 1650, 73 × 57,7 centimeter groot. Het werk bevindt zich in de collectie van de National Gallery te Londen. Nadat het portret in 1846 door de National Gallery werd verworven uit het legaat van Richard Simmons, trok het sterk de aandacht van de jonge prerafaëlieten, die met name onder de indruk waren van het glanzende kleurgebruik en de pure gerichtheid op esthetische schoonheid. De gemeente Dębe Wielkie is een landgemeente in het Poolse woiwodschap Mazovië, in powiat Miński. Spoorlijn 25N is een Belgische spoorlijn die Schaarbeek verbindt met Mechelen. De lijn is aangelegd in het kader van het Diabolo-project. Daniel Spoerri was een Zwitserse kunstenaar, regisseur en beeldhouwer. NGC 3601 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Leeuw. Het hemelobject werd op 22 maart 1865 ontdekt door de Duitse astronoom Albert Marth. Centrostachys is een geslacht uit de amarantenfamilie (Amaranthaceae). Het geslacht telt een soort die voorkomt in tropisch Afrika en (sub)tropisch Azië. Het grafmonument van de bezitters van Onsenoort en Nieuwkuijk is een monument op het kerkhof in de Nederlandse plaats Nieuwkuijk. De Fagne is dat gedeelte van de Fagne-Famenne dat ten westen van de Maas ligt, in de Belgische provincies Henegouwen en Namen. De grootste plaats is Philippeville, wat aan de noordkant ligt. Ten zuiden van het gebied, onder Couvin, ligt de Rièzes. Omphalophana antirrhinii is een vlinder uit de familie uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1803 door Hübner. Kumarghat is een nagar panchayat (plaats) in het district Unakoti van de Indiase staat Tripura. Maison Fournaise, vroeger restaurant Fournaise, is een voormalig restaurant gelegen op het Île de Chatou, een kunstmatig riviereiland in de Seine nabij Parijs. Naast het opnieuw geopende restaurant is er ook een gemeentelijk museum gewijd aan de impressionisten waar regelmatig tijdelijke tentoonstellingen worden georganiseerd. Myrmia is een geslacht van vogels uit de familie kolibries (Trochilidae) en de geslachtengroep Mellisugini (bijkolibries). Er is één soort:Myrmia micrura – Kortstaartboself Araneus gemma is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de wielwebspinnen (Araneidae). De Aa-kerk is een luthers kerkgebouw in de Deense stad Aakirkeby op het eiland Bornholm. De Aa-kerk dankt de naam aan de beide waterstromen die naast de kerk lopen, de Læså en Grødbyå. De worcesterbes behoort de ribesfamilie (Grossulariaceae). Ze groeit in het wild in het noordwesten van Noord-Amerika, van Brits-Columbia tot Californië. Meest voorkomend op vochtige veengrond maar klaart zich ook op meer kleiachtige grond, en groeit uit tot grote struiken met veel harde doorns. Ze is niet makkelijk te plukken, maar heeft middelgrote zoet-zure bessen met veel smaak. Gianni Celati was een Italiaanse schrijver, vertaler en literair criticus. Bellprat is een gemeente in de Spaanse provincie Barcelona in de regio Catalonië met een oppervlakte van 31 km². Bellprat telt 75 inwoners. The Emperor's Candlesticks is een film uit 1937 onder regie van George Fitzmaurice. De film is gebaseerd op het gelijknamige boek uit 1899 van Emma Orczy. De San Francisco State University (SFSU), kortweg San Francisco State of SF State genoemd, is een Amerikaanse openbare universiteit in de Californische stad San Francisco. San Francisco State maakt deel uit van het California State University-systeem dat 23 campussen heeft in de staat. Het is de vierde oudste universiteit in het systeem en een van de oudste openbare universiteiten in de staat. Een basculebrug is een beweegbare brug waarvan het brugdek open en dicht gaat door draaiing om een horizontale as haaks op de rijrichting en evenwijdig met het wegdek van de brug. De brug is uitgevoerd als een bascule met aan de ene kant van het draaipunt het brugdek en aan de andere kant het contragewicht. Het ATP-tennistoernooi van Houston van 2015 vond plaats van 6 tot en met 12 april in het Amerikaanse Houston. Er werd gespeeld op een ondergrond van gravel. Aielli is een gemeente in de Italiaanse provincie L'Aquila, regio Abruzzen en telt 1517 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 34,7 km², de bevolkingsdichtheid is 43 inwoners per km². Clowesia is een geslacht van orchideeën uit de onderfamilie Epidendroideae, afgescheiden van het geslacht Catasetum. De Poloej is een rivier in het noorden van West-Siberië en een vormt een zijrivier aan de oostzijde van de Ob. Spilosoma puella is een beervlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1887 door Staudinger. Bayat is een Turks district in de provincie Afyonkarahisar en telt 9.287 inwoners (2007). Het district heeft een oppervlakte van 575,29 km². Norcasia is een gemeente in het Colombiaanse departement Caldas. De gemeente telt 6523 inwoners (2005). Vipera orlovi is een giftige slang uit de familie adders (Viperidae). Miguel Ángel Nadal, is een voormalig Spaanse voetballer. Hij speelde als centrale verdediger. Nadal is een oom van tennisser Rafael Nadal. Tetraodon miurus is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de kogelvissen (Tetraodontidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1902 door Boulenger. Cryptolithodes sitchensis is een tienpotigensoort uit de familie van de Lithodidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1853 door Brandt. Rietheim-Weilheim is een plaats in de Duitse deelstaat Baden-Württemberg, en maakt deel uit van het Landkreis Tuttlingen. Rietheim-Weilheim telt 2.846 inwoners. Pallenopsis sexacentra is een zeespin uit de familie Pallenopsidae. De soort behoort tot het geslacht Pallenopsis. Pallenopsis sexacentra werd in 2000 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Bamber. Stefano Pirazzi is een Italiaans wielrenner. Themiste (Themiste) pyroides is een soort in de taxonomische indeling van de Sipuncula (Pindawormen). Stiefbeen en zoon was een Nederlandse komedieserie gebaseerd op de Engelse sitcom Steptoe and Son (1962-1974). Het jaar 1915 is een jaartal volgens de christelijke jaartelling. Goelripsji is een district in het noordwesten van Georgië, gelegen in de feitelijk afgescheiden autonome republiek Abchazië. Het district heeft een oppervlakte van 1.887 km² en kent 17.689 inwoners (2022). Het bestuurlijk centrum is de stad Goelripsji. De Nacht van Spakenburg is een zeilwedstrijd die elk jaar in het weekend in september georganiseerd wordt. Gestart wordt op vrijdag vanaf 18.00 uur voor de haven van Spakenburg. Vervolgens varen alle schepen dezelfde route naar de Hollandsebrug en vandaar zijn verschillende banen uitgezet over het zuidelijke deel van het IJsselmeer. Het streven is om zaterdag 's ochtends om tussen 6.00 en 10.00 uur weer voor Pampus te finishen. De Bongerdbrug is een klapbrug in Amsterdam-Noord. Josef Nadj is een Duitse beeldhouwer. De Terrassen is een wijk in de stad Nijkerk in de Nederlandse provincie Gelderland. In de wijk liggen veel straten met namen van vlinders. De hoofdstraat van de wijk is de Vlinderlaan. Cristóbal Rojas is een gemeente in de Venezolaanse staat Miranda. De gemeente telt 106.000 inwoners. De hoofdplaats is Charallave. Slovenské Kľačany is een Slowaakse gemeente in de regio Banská Bystrica, en maakt deel uit van het district Veľký Krtíš. Slovenské Kľačany telt 160 inwoners. Terina doleris is een vlinder uit de familie spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1880 door Plötz. Steirastoma coenosum is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1862 door Bates. Dit is een lijst van rectores van de Universiteit Twente, een universiteit in de Nederlandse stad Enschede. De officiële opening van de instelling vond plaats op 14 september 1964, als Technische Hogeschool Twente. In 1986 werd de naam veranderd in Universiteit Twente. Johan Heins is een voormalig Nederlands springruiter. Hij heeft aan het begin van zijn carrière ruim drie jaar onder supervisie van de Duitse topruiters Paul en Alwin Schockemöhle mogen trainen. Daarna werkte hij bij Leon Melchior. Hij nam eenmaal deel aan de Olympische Spelen, maar won hierbij geen medailles. Diopecephalus is een geslacht van uitgestorven pterosauriers dat in 1871 door de Britse paleontoloog Harry Govier Seeley benoemd werd om een aantal fossielen van pterosauriërs mee aan te duiden. Tegenwoordig wordt de naam meestal gezien als een jonger synoniem van Pterodactylus. Johanna Elisabeth Westendorp-Osieck was een Nederlands kunstschilderes. Ze behoorde tot de schildergroep de Amsterdamse Joffers. Behalve schilderes was zij ook aquarellist, etser, pastellist, illustrator en (pen)tekenaar. Azocine is een heterocyclische organische verbinding met als brutoformule C7H7N. Het Bodestelsel ofwel M81 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Grote Beer en is het helderste lid van de M81-groep. M81 heeft een absolute magnitude van -20,8 en bevindt zich op een afstand van 12 miljoen lichtjaar. Met het nabije stelsel M82 kan het met kleine telescopen waargenomen worden. Onder ideale omstandigheden is het zelfs net mogelijk om het sterrenstelsel M81 met het blote oog al op te sporen, waarmee het het verst verwijderde object is dat zonder hulpmiddelen kan worden waargenomen. Serigne Modou Kara Mbodj, of kortweg Kara, is een Senegalese voetballer die uitkomt voor Al-Sailiya in Qatar. Daarvoor was hij actief bij Tromsø IL,KRC Genk en RSC Anderlecht. Kara kan worden uitgespeeld als verdedigende middenvelder of als centrale verdediger. De Nationale Universiteit Yang-Ming is een publieke onderzoeksuniversiteit, gevestigd in Taipei, Taiwan. De universiteit vind haar oorsprong in 1975 met de oprichting van het Nationale Yang-ming College voor Medicijnen en verkreeg in 1994 de status van officiële universiteit. De universiteit is vernoemd naar de Chinese filosoof Wang Yangming. De Kaapse zonnedauw is een overblijvende, vleesetende plant uit de zonnedauwfamilie (Droseraceae). De Kaapse zonnedauw komt oorspronkelijk uit Zuid-Afrika. Fabio Liverani is een voetbalcoach en voormalig profvoetballer uit Italië, die zijn loopbaan in 2011 beëindigde bij de Italiaanse eersteklasser US Palermo. Voordien speelde hij onder andere voor Viterbese, Perugia en SS Lazio. Henrietta Street is een oude straat in het noorden van de Ierse hoofdstad Dublin. De straat dateert uit 1720 en werd aangelegd door Luke Gardiner. Het was in die tijd een rijke buurt waar de elite van Dublin woonde, waaronder Luke Gardiner zelf. Tegenwoordig wordt de straat gerestaureerd, omdat de mooie oude huizen aan het vervallen zijn. António José de Sousa Manoel de Menezes Severim de Noronha, 6e graaf en 1ste markies van Vila Flor en 1ste hertog van Terceira was een liberaal Portugees staatsman, generaal, held in de Miguelistenoorlog, cartistisch (conservatief-liberaal) politicus en tussen 1836 en 1860 viermaal premier van Portugal. Het wereldkampioenschap curling voor vrouwen 2015 werd van 14 tot en met 22 maart 2015 gehouden in het Japanse Sapporo. Zwitserland slaagde er met succes in diens wereldtitel te verdedigen, door in de finale af te rekenen met Canada. De zwartkoprosella is een vogel uit de familie Psittaculidae. Saint-Gérard is een plaats en deelgemeente van de Belgische gemeente Mettet. Saint-Gérard ligt in de provincie Namen en was tot 1 januari 1977 een zelfstandige gemeente. Ağrı is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Ağrı en het district Ağrı in het oosten van Turkije. Peter Wienk was een Nederlandse illustrator en schilder. Edosa fuscoviolacella is een vlinder uit de familie echte motten (Tineidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1895 door Ragonot. 1234567 is een artistiek kunstwerk in Haarlem Neophrynichthys latus is een straalvinnige vissensoort uit de familie van psychrolutiden (Psychrolutidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1875 door Hutton. De Douglas A-26 Invader is een Amerikaans tweemotorig aanvalsvliegtuig en lichte bommenwerper. De A-26 Invader kreeg in 1948 de aanduiding B-26, nadat de Martin B-26 Marauder werd uitgefaseerd en de Amerikaanse luchtmacht de "A"-aanduiding voor aanvalsvliegtuigen en lichte bommenwerpers schrapte. Door deze naamswijziging kunnen de Marauder en Invader met elkaar worden verward. De slaap is de zijkant van het hoofd, achter de ogen. Hörby is een Zweedse gemeente in Skåne. De gemeente behoort tot de provincie Skåne län. Ze heeft een totale oppervlakte van 435,2 km² en telde ca 16.000 inwoners in 2024. Chris Jagger is een Engels musicus, acteur en journalist. Christian Wallumrød is een Noors componist en jazzpianist. Ceroctena amynta is een vlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd als Phalaena amynta in 1779 gepubliceerd door Pieter Cramer. In 1852 plaatste Achille Guenée de soort als enige in het door hem voorgestelde geslacht Ceroctena. Flavius Julius Constans, bekend als Constans I, was van september 337 tot 18 januari 350 keizer van Rome. Hij wist in 340 zijn broer Constantijn II te verslaan en diens westelijk deel van het Romeinse Rijk bij zijn eigen gebied te voegen. Ontevredenheid in het leger over zijn persoonlijk leven en het feit dat hij zijn barbaarse lijfwacht boven het leger bevoordeelde, veroorzaakte in 350 een rebellie onder aanvoering van zijn generaal Magnentius, die korte tijd later, in september 350 in de moord op Constans I resulteerde. Friedrich Wilhelm Ernst Paulus was een Duitse generaal-veldmaarschalk. Hij commandeerde het 6e Leger tijdens de slag om Stalingrad. Acerta is een Belgische organisatie actief binnen de human resources-dienstverlening. Het bedrijf heeft 26 kantoren over het hele land. Marasmarcha is een geslacht van vlinders uit de familie van de vedermotten (Pterophoridae). De Køge Bugt Motorvejen is een autosnelweg in Denemarken, die van Vallensbæk bij Kopenhagen naar Køge loopt. Bij Vallensbæk sluit de Køge Bugt Motorvejen aan op de Motorring 3 en de Amagermotorvejen, bij Køge splitst de snelweg zich in de Vestmotorvejen richting Funen en Jutland en de Sydmotorvejen richting Falster en Lolland. Aucuba, in het Nederlands ook wel 'broodboom' genoemd, is een geslacht van planten die volgens het Cronquist-systeem (1981) in de kornoeljefamilie (Cornaceae) thuishoren. In de nieuwere APG II-taxonomie (2003) wordt Aucuba in de familie Garryaceae ondergebracht. De naam is afgeleid van de Japanse naam aoki-ba en betekent 'groene boom'. Amblyrhynchichthys is een geslacht van straalvinnige vissen uit de familie van karpers (Cyprinidae). De Moloma is een 419 kilometer lange rivier in de Russische oblast Kirov. Het verhang van de rivier is 0,2 m/km. De rivier mondt uit in de Vjatka. Park Coendersborg is een klein park rondom de gelijknamige boerderij in de wijk Coendersborg in het zuiden van de stad Groningen. Ovalipes punctatus is een krabbensoort uit de familie van de Polybiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1833 door de Haan. De HMS Belfast is een voormalig oorlogsschip van de Royal Navy. Het schip is een van de tien lichte kruisers uit de Town-klasse die in de jaren 30 van de 20e eeuw in opdracht van de Royal Navy werden gebouwd. De HMS Belfast heeft meegevochten in de Tweede Wereldoorlog tijdens D-day en in het poolgebied, en later ook tijdens de Koreaanse Oorlog. Tegenwoordig ligt het schip in de Theems in Londen, en is ingericht als museumschip als onderdeel van het Imperial War Museum. Het waterhoen is een vogel uit de familie van de rallen (Rallidae). Tunilla is een geslacht van cactussen. De soorten komen voor in Zuid-Peru, Bolivia, Chili en noordwestelijk Argentinië. Trechus rotundipennis is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1812 door Duftschmid. Bychowskicotyle plectorhynchi is een soort in de taxonomische indeling van de platwormen (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig en kan zowel mannelijke als vrouwelijke geslachtscellen produceren. De soort leeft in zeer vochtige omstandigheden. Het WTA-tennistoernooi van Brussel van 2002 vond plaats van 8 tot en met 14 juli 2002 in Brussel. Het toernooi – dat tot de categorie "Tier IV" behoorde – kan worden beschouwd als de laatste editie van het Belgian Open, en als voorloper van het latere Brussels Open. Er werd gespeeld op een gravel-ondergrond. Michael Janyk is een Canadees voormalig alpineskiër, die gespecialiseerd is in de slalom en de combinatie. Zijn zus, Britt, was eveneens een alpineskiester. Hans Herman Cohen was een Nederlands microbioloog. Hij is gekend om zijn werk over de bestrijding van polio. Cohen was directeur-generaal van het Rijksinstituut voor de Volksgezondheid en navolger het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu. Het Klooster van Tussenbeke is een voormalig klooster in de tot de Oost-Vlaamse gemeente Wichelen behorende plaats Serskamp. De zuidelijke citroenkorst is een korstmos uit de familie Teloschistaceae. Hij leeft als steenbewoner in mutualistische symbiose met de alg Pseudotrebouxia. Hij komt voor op baksteen, beton van oude muren en bestrating. Het vaakst op oude vestingwerken en kastelen. Kraken is het zonder toestemming van de eigenaar in gebruik nemen van een onroerende zaak in de vorm van een ongebruikt terrein, gebouw of ruimte daarvan. Ook het kraken van woonboten en stacaravans is mogelijk, omdat deze op grond van jurisprudentie in dergelijke kwesties als onroerende zaken beschouwd dienen te worden. Gletterens is een gemeente in het district Broye van het kanton Fribourg in Zwitserland. De N.V. Auto-Industrie Verheul was een Nederlandse constructeur van autobussen en vrachtwagens te Waddinxveen, die onder die naam bestaan heeft van 1900 tot 1970. Lutjanus timoriensis is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de snappers (Lutjanidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1824 door Quoy & Gaimard. De vis kan een lengte bereiken van 50 centimeter. The O2 (voorheen de Millennium Dome) is een evenementencomplex dat ter gelegenheid van de viering van het nieuwe millennium in het zuidoosten van Londen werd neergezet. Onderdeel van The O2 is de The O2 Arena. Mangrove is een Nederlandse muziekgroep uit de omgeving van Apeldoorn. De muziekgroep speelt progressieve rock, maar grijpt daarbij voornamelijk terug op de toen nog symfonische rock geheten muziek van de jaren 70. Middle Brook is een buurt van de gemeente Gambo in de Canadese provincie Newfoundland en Labrador. De plaats ligt aan de oostkust van het eiland Newfoundland. Erula is een gemeente in de Italiaanse provincie Sassari en telt 807 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 40,1 km², de bevolkingsdichtheid is 20 inwoners per km². Caussiniojouls is een gemeente in het Franse departement Hérault en telt 112 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Béziers. Euthrix nigropuncta is een vlinder uit de familie van de spinners (Lasiocampidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Wileman. De verzoeking van de heilige Antonius is een schilderij naar de Zuid-Nederlandse schilder Jheronimus Bosch in het Koninklijk Museum voor Schone Kunsten Antwerpen. Jan Gildemeester Jansz. was een belangrijke Nederlandse kunstverzamelaar aan het einde van de 18e eeuw. Dubodiel is een Slowaakse gemeente in de regio Trenčín, en maakt deel uit van het district Trenčín. Dubodiel telt 925 inwoners. Politodorcadion politum is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1823 door Dalman. Tseajaia is een geslacht van uitgestorven tetrapoden. Het was een basale diadectomorf die leefde in het Perm van Noord-Amerika. Het bisdom Cahors, is een rooms-katholiek bisdom in Frankrijk. Het is een suffragaanbisdom van het aartsbisdom Toulouse. De bisschopszetel bevindt zich in de stad Cahors en de titelkerk is de kathedraal Saint-Étienne. Het bisdom komt overeen met het departement Lot en heeft een oppervlakte van 5.217 km². Guglielmo Papaleo, beter bekend als Willie Pep, was een Amerikaans bokser. Hij was tweemaal wereldkampioen in het vedergewicht tussen 1942 en 1950. Die Sint-Lambertuskerk is een voormalige rooms-katholieke kerk in Immerath, een stadsdeel van Erkelenz (Noordrijn-Westfalen). Alhoewel het kerkgebouw een beschermd monument was, is de kerk omwille van de uitbreiding van de bruinkoolwinning in januari 2018 afgebroken. Daigo Umehara is een professioneel videospelspeler. Hij is gespecialiseerd in arcade-vechtspellen, met name die uitgegeven door Capcom. Hij staat bekend als Umehara of Ume in Japan en heeft internationaal de Engelse bijnaam The Beast. Umehara is momenteel de wereldkampioen Street Fighter IV. Hij staat ook in het Guinness Book of Records als meest succesvolle speler op grote Street Fighter-toernooien. Anna Maria is een plaats in de Amerikaanse staat Florida, en valt bestuurlijk gezien onder Manatee County. Iny Driessen was een Belgisch auteur. FC Utrecht is een Nederlandse betaaldvoetbalclub, die uitkomt in de Eredivisie. Thuisbasis van de club, die in 1970 werd opgericht uit een fusie tussen Elinkwijk, DOS en Velox, is het Stadion Galgenwaard. Anno 2025 bekleedt FC Utrecht de zesde plek op de eeuwige ranglijst van de Eredivisie. De club won driemaal de KNVB Beker, eenmaal de Johan Cruijff Schaal en werd groepswinnaar in de Zomer Cup/Intertoto Cup. De Wendelinuskapel (Wendelinuskapelle) is een aan de heilige Wendelinus gewijde wegkapel aan de L 108 bij Lieg, een plaats in de Duitse deelstaat Rijnland-Palts. Het Calandmonument in het Scheepvaartkwartier, in de Nederlandse stad Rotterdam, gedenkt ingenieur Pieter Caland, die de Nieuwe Waterweg, de directe verbinding met zee, ontwierp. Het monument is onthuld in 1907 naar een ontwerp uit 1906 door H.J. Evers met Arend Odé, en werd bekostigd door de Rotterdamse burgerij.  Het leigrijs dikbekje is een zangvogel uit de familie Thraupidae (tangaren). Jean Plaskie was een Belgisch voetballer. Hij speelde in zijn loopbaan als voetballer voor slechts één club, en dat was RSC Anderlecht. Hij voetbalde ook 33 keer voor het Belgische nationale elftal. Adrianus Josephus (Joseph) Groenen was een Nederlands zanger. Zijn stembereik was bariton. Trinycteris nicefori is een zoogdier uit de familie van de bladneusvleermuizen van de Nieuwe Wereld (Phyllostomidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Sanborn in 1949. Maria Boschetti-Alberti was een Zwitserse pedagoge en lerares uit het kanton Ticino. Maximilian "Max" Schrems is een Oostenrijks advocaat, auteur en privacyactivist. Hij kwam vooral in het nieuws met zijn klacht bij het Europees Hof van Justitie, waarna het hof in oktober 2015 een einde maakte aan de Safe Harbor Privacy Principles, de overeenkomst voor de uitwisseling van persoonsgegevens tussen Europa en de Verenigde Staten. De uitspraak werd gezien als een sterk signaal voor de bescherming van de digitale grondrechten in Europa. Na een nieuwe klacht van hem, ditmaal tegen Facebook, vernietigde het Hof van Justitie in juli 2020 het EU-VS-privacyschild, de opvolger van de vernietigde Safe Harbor. Hij is ook CEO van het NOYB-initiatief, een Europese NGO die zich inzet voor het afdwingen van wetten op gegevensbescherming. Acanthoscelides is een kevergeslacht uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). Het geslacht werd voor het eerst wetenschappelijk beschreven in 1905 door Schilsky. Isogenoides hansoni is een steenvlieg uit de familie Perlodidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1952 door Ricker. Arik Shivek, Hebreeuws: אריק שיבק, is een Israëlische basketbalcoach. Hij is sinds 2023 coach van het Nederlandse nationaal basketbalteam. Hij was van 2009 coach van het Israëlisch nationaal basketbalteam en van de Belgische club Belfius Mons-Hainaut. In het verleden was hij onder andere coach van EclipseJet Amsterdam Basketball, waar hij drie keer landskampioen mee werd en van het Israëlische onder-20-team, waarmee hij tweede werd op het EK. Eric Otto Valdemar Lemming was een veelzijdige Zweedse atleet, die gespecialiseerd was in het speerwerpen. Hij won zeven olympische medailles, waarvan vier gouden. In totaal nam hij viermaal deel aan de Olympische Spelen. Lemming wordt gezien als de uitvinder van de moderne speerwerptechniek. Hij wierp in 1899 het eerste officieuze wereldrecord van 49,32 m en domineerde circa vijftien jaar lang het speerwerpen, waarbij hij nog vijfmaal het record zou verbeteren. De Sulawesiwespendief of Celebeswespendief is een roofvogel uit de familie van havikachtigen (Accipitridae). Formula Rossa is een stalen lanceerachtbaan in Ferrari World Abu Dhabi, een groot pretpark in de Verenigde Arabische Emiraten. In tegenstelling tot het grootste deel van het park zelf, bevindt de achtbaan zich in open lucht. De Leijenloop is een beek in het noorden van de Nederlandse provincie Drenthe. Tot en met de tweede helft van de 19e eeuw mondde de beek uit in de grotendeels verdwenen 'Woldsloot', tegenwoordig in het Paterswoldsemeer. Lodewijk Elsevier of Louis Elzevier was een Nederlands uitgever van Europese betekenis. Hij is de stamvader van het geslacht Elsevier en de adellijke familie Rammelman Elsevier. Station Dąbrowa Górnicza is een spoorwegstation in de Poolse plaats Dąbrowa Górnicza. Glanerbrook is een sportcentrum in het tegen het centrum van Geleen gelegen Burgemeester Damenpark. Het neemt het park grotendeels in beslag en omvat een fitnesscentrum, twee sportzalen, een subtropisch zwembad, buitenzwembaden, horeca, een hal met 30×60-meterijshockeybaan, een onoverdekte 500 meter lange wielerbaan en in de winter een onoverdekte 400 meter lange schaatsbaan die binnen de wielerbaan ligt. Namutumba is een district in het oosten van Oeganda. Hoofdstad van het district is de stad Namutumba. Het district telde in 2014 252.557 inwoners en in 2020 naar schatting 306.500 inwoners op een oppervlakte van 814 km². Van de bevolking woont 92% op het platteland. Voornaamste geteelde gewassen zijn rijst, sorghum, aardnoten, cassave en gierst. Levavi of Ad te levavi is een gregoriaans introïtusgezang voor de mis van de eerste zondag van de Advent. Mario Abdo Benítez, ook wel Marito genoemd, is een Paraguayaans politicus van de Coloradopartij. Hij was de president van Paraguay van 15 augustus 2018 tot 15 augustus 2023. Rybník is een Tsjechische gemeente in de regio Pardubice, en maakt deel uit van het district Ústí nad Orlicí. Rybník telt 780 inwoners. Shigeyoshi Suzuki was een Japans voetballer die als aanvaller speelde. Neopipo is een geslacht van zangvogels uit de familie tirannen (Tyrannidae). Zumikon is een gemeente en plaats in het Zwitserse kanton Zürich, en maakt deel uit van het district Meilen. Zumikon telt 4849 inwoners. Het Sint Anthonygasthuis is een gasthuis in de stad Groningen. Het ligt aan de Rademarkt tegenover het hoofdbureau van politie. Freitagszella is een gehucht in de Duitse gemeente Amt Creuzburg in het Wartburgkreis in Thüringen. Het wordt voor het eerst genoemd in 1802. In 1925 werd het bij de gemeente Buchenau gevoegd. In 1994 fuseerde de gemeente Buchenau met Mihla, die op haar beurt in 2020 opging in de gemeente Amt Creuzburg. Czorsztyn is een dorp in de Poolse woiwodschap Klein-Polen. De plaats maakt deel uit van de gemeente Czorsztyn en telt ca. 300 inwoners. Archeuops hartmanni is een keversoort uit de familie bladrolkevers (Attelabidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 2007 gepubliceerd door Andrei Aleksandrovich Legalov. Belleville-en-Beaujolais is een kanton van het Franse departement Rhône. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Villefranche-sur-Saône. Het heeft een oppervlakte van 347.57 km² en telt 35.697 inwoners in 2017, dat is een dichtheid van 103 inwoners/km². Muron is een gemeente in het Franse departement Charente-Maritime. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Rochefort. Muron telde op 1 januari 2022 1.357 inwoners. Kamp Wyldemerk is een voormalig werkkamp en Moluks woonoord in de Friese gemeente De Friese Meren. Het was gelegen aan de Wyldemerkwei tussen de plaatsen Balk en Rijs bij natuurgebied Wyldemerk ten noorden van buurtschap Schouw en de Van Swinderenvaart. Sinds de jaren 80 is het een bos- en wandelgebied. De beheerder en eigenaar is Staatsbosbeheer. Leptopsammia stokesiana is een rifkoralensoort uit de familie van de Dendrophylliidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1848 door Milne Edwards & Haime. Station Saint-André-le-Gaz is een spoorwegstation in de Franse gemeente Saint-André-le-Gaz. Avenida de la Ilustración is een metrostation in het stadsdeel Fuencarral-El Pardo van de Spaanse hoofdstad Madrid. Het station werd geopend op 29 maart 1999 en wordt bediend door lijn 7 van de metro van Madrid. Metapenaeopsis vaillanti is een tienpotigensoort uit de familie van de Penaeidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1904 door Nobili. Mitromorpha pinguis is een slakkensoort uit de familie van de Mitromorphidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1900 door Hervier. Samuel Louis Crommelin was een hugenoot uit de buurt van St-Quentin in Picardië. Hij heeft grote invloed gehad op de ontwikkeling van de linnenindustrie in Noord-Ierland. Achille Jacques-Jean-Marie Devéria was een Frans kunstschilder en lithograaf. Zijn vader was een civiele medewerker van de marine. Hij was een leerling van Anne-Louis Girodet-Trioson en Louis Lafitte. Edwin Karel Willem de Roy van Zuydewijn is een Nederlands ondernemer. Hij kreeg bekendheid door zijn huwelijk met en scheiding van prinses Margarita de Bourbon de Parme, de oudste dochter van prinses Irene en prins Carlos Hugo van Bourbon-Parma. Cibakháza is een plaats (nagyközség) en gemeente in het Hongaarse comitaat Jász-Nagykun-Szolnok. Cibakháza telt 4625 inwoners (2007). Het Christelijk Gymnasium Sorghvliet, of kortweg Sorghvliet, is een zelfstandig protestants-christelijk gymnasium in Den Haag. De school telt 836 leerlingen in schooljaar 2024-2025. In 2007 was Sorghvliet de beste vwo-school van Nederland volgens Elsevier. en in 2017 werd de school door het blad tot superschool verkozen. Daarmee was het een van de twee vwo-scholen met die titel dat jaar. Nagchu, ook Nagchukha, Chinees: Nagqu is de hoofdplaats in het gelijknamige arrondissement Nagchu en de prefectuur Nagchu in de Tibetaanse Autonome Regio, China. Het ligt in Noord-Tibet op ongeveer 250 km ten noordoosten van Lhasa. In 1999 telde het 24.364 inwoners. Mikko Markkula is een Fins rallynavigator. Hij is actief naast Teemu Suninen in het wereldkampioenschap rally. Parilia is een geslacht van kreeftachtigen uit de klasse van de Malacostraca. Ancistrolepis is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken). Sinularia variabilis is een zachte koraalsoort uit de familie Alcyoniidae. De koraalsoort komt uit het geslacht Sinularia. Sinularia variabilis werd in 1945 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Tixier-Durivault. Joost van Santen was een Nederlands beeldend kunstenaar. Hij werkte met licht en daglicht in architectuur en beelden. Zijn werk is te kwalificeren als minimal art of constructivisme. Licht en daglicht zijn onderwerp van zijn schilderijen en tekeningen. De gemeente De Wolden telt 139 inschrijvingen in het rijksmonumentenregister. Hieronder een overzicht. Voor een overzicht van beschikbare afbeeldingen zie de categorie Rijksmonumenten in De Wolden op Wikimedia Commons. Maan de Steenwinkel, kortweg Maan, is een Nederlandse zangeres en actrice. Ondersnijden is een techniek bij het kanovaren waarbij de voor- of achterpunt tijdens het draaien onderwater geduwd wordt. Cesson is een gemeente in het Franse departement Seine-et-Marne en telt 7565 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Melun en is een van gemeenten van de nieuwe stad Sénart. Winnie-the-Pooh is een kinderboek geschreven door de Engelse auteur A.A. Milne en geïllustreerd door E.H. Shepard. Het boek werd voor het eerst gepubliceerd op 14 oktober 1926. Het is het eerste boek waarin het personage Winnie de Poeh een hoofdrol speelt. Het boek is een verzameling van tien korte verhalen, elk met een op zichzelf staand plot. Cazalis is een gemeente in het Franse departement Gironde en telt 179 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Langon. Jan Bouwhuis is een Nederlands persfotograaf. Hij wordt wel de stadsfotograaf van Tiel genoemd. Een uurhoekhoroscoop is in de astrologie een horoscoop die wordt "getrokken" om een antwoord te geven op een bepaalde vraag van een cliënt. Bijvoorbeeld: "Zal mijn onderneming succes hebben?" Uurhoekastrologie of vragenastrologie is ontstaan uit de oudste vorm van astrologie, de mundaanastrologie, die reeds bij de oude Babyloniërs werd beoefend. De Engelse astroloog William Lilly bestudeerde onder meer het werk van Guido Bonatti en legde de regels van de uurhoekastrologie vast in zijn invloedrijke werk 'Christian Astrology' uit 1647. Moderne uurhoekastrologen als Karen Hamaker en Derek Appleby baseren zich nog steeds op zijn bevindingen. Anguilla bicolor bicolor is een ondersoort van de straalvinnige vissen uit de familie van de echte palingen (Anguillidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1844 door McClelland. Paola Cortellesi is een Italiaans actrice, comédienne, imitator, zangeres, presentatrice en filmregisseur. Holcopasites eamia is een vliesvleugelig insect uit de familie bijen en hommels (Apidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1909 door Cockerell. Neurocordulia obsoleta is een echte libel uit de familie van de glanslibellen (Corduliidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1840 als Libellula obsoleta gepubliceerd door Thomas Say. De Ziepbeek is een waterloop in Limburg die ontspringt in de steilrand tussen het Kempens Plateau en de Maasvallei en uitmondt in de Grensmaas. Langs de Ziepbeek in Oud-Rekem stonden tot 1828 de gebouwen van het Norbertinessenklooster. Hunston is een civil parish in het bestuurlijke gebied Chichester, in het Engelse graafschap West Sussex met 1257 inwoners. Schärding is een gemeente in de Oostenrijkse deelstaat Opper-Oostenrijk, gelegen in het district Schärding (SD). De gemeente heeft ongeveer 5100 inwoners. Pericosmus akabanus is een zee-egel uit de familie Pericosmidae. Lutomiersk is een dorp in het Poolse woiwodschap Łódź, in het district Pabianicki. De plaats maakt deel uit van de gemeente Lutomiersk en telt ca. 1400 inwoners. Het Talbot House is een museum in Poperinge met voorwerpen en verhalen die het dagelijkse leven schetsen achter het front tijdens de Eerste Wereldoorlog. Stephen Hendrie is een Schots voetballer die bij voorkeur als linksback speelt. Hij verruilde in juli 2015 Hamilton Academical voor West Ham United. Stanford Robert Ovshinsky was een Amerikaans uitvinder en ondernemer. Hij heeft ruim 200 uitvindingen op zijn naam staan, waaronder de nikkel-metaalhydrideaccu (NiMH-accu). Vanwege zijn vele uitvindingen en zijn autodidactisch vermogen werd hij – in een artikel van The Economist – 'de Edison van deze tijd' genoemd. The Samaja is een Odia-dagblad, dat uitkomt in de Indiase deelstaat Odisha. De krant werd in 1919 als weekblad opgericht door de vrijheidsstrijder Utkalamani Pandit Gopabandhu Das. In 2007 kreeg het blad de ILNA-prijs voor de beste nationalistische krant. De oplage ligt rond de 300.000, het aantal lezers is zo'n 1,6 miljoen. Het blad, gevestigd in Cuttack, komt uit in verschillende edities: naast Cuttack ook in Bhubaneswar, Berhampur, Balasore, Kolkata, Rourkela, Sambalpur en Vizag. Het is eigendom van een non-profit-organisatie, Lok Sevak Mandal. Al Stewart is een Schots singer-songwriter. Hij brak wereldwijd door in 1977 met het album Year of the cat en de gelijknamige single. Het album bevat ook de hit On the border. Seoel of Seoul is de meer dan 600 jaar oude hoofdstad van Zuid-Korea. Tot 1945 was het de hoofdstad van heel Korea. Sinds het ontstaan van de Republiek Korea, beter bekend als Zuid-Korea, in 1948, is het de hoofdstad van dat land, behalve een korte tijd tijdens de Koreaanse Oorlog. Michael Matt is een Oostenrijkse alpineskiër. Hij is de jongere broer van alpineskiër Mario Matt en freestyleskiër Andreas Matt. Hij vertegenwoordigde zijn vaderland op de Olympische Winterspelen 2018 in Pyeongchang en op de Olympische Winterspelen 2022 in Peking. Portret van een man met handschoenen in de hand is een schilderij toegeschreven aan Rembrandt in het Metropolitan Museum of Art in New York De Arend is een korenmolen uit 1844 gelegen in de plaats Zuidland, in de Nederlandse provincie Zuid-Holland. De witgepleisterde, ronde stenen stellingmolen ligt aan de Molendijk. De gienje of guinje is een oude Engelse munt, ter waarde van 21 shilling, dus 5% meer waard dan het Britse pond sterling, dat onderverdeeld was in 20 shilling. De naam is afkomstig van het uit Guinee afkomstige goud waarvan de eerste munten geslagen werden. Lewy-lichaampjes zijn abnormale samenklonteringen van eiwitten in zenuwcellen bij de ziekte van Parkinson, bij lewy-body-dementie en bij enkele andere ziekten die het zenuwstelsel aantasten. Ze kunnen het functioneren van de cel aantasten en leiden tot celdood. Thierry Marie is een voormalig Frans wielrenner. Hij was beroepsrenner van 1985 tot en met 1996. Ana Bogdan is een tennisspeelster uit Roemenië. Zij begon op achtjarige leeftijd met het spelen van tennis. Haar favo­riete onder­grond is hardcourt. Zij speelt rechts­handig en heeft een twee­handige back­hand. Zij is actief in het inter­na­tio­nale tennis sinds 2007. Het Nationaal Park Chagres is een 129.000 hectare groot nationaal park in Panama. In het park liggen ook dorpen van de Emberá. Johannes Baptist Kerner is een Duitse televisiepresentator. Henry Moule was een Engelse Anglicaanse priester, auteur en uitvinder van het composttoilet. Carabus gyllenhali is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1827 door Fischer. Phidippus arizonensis is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de springspinnen (Salticidae). De Groeve Essenbosch III is een Limburgse mergelgroeve in de Nederlandse gemeente Valkenburg aan de Geul in Zuid-Limburg. De ondergrondse groeve ligt ten zuidoosten van Valkenburg en ten zuidwesten van Oud-Valkenburg in het westelijk deel van het hellingbos Sint-Jansbosch op de noordoostelijke rand van het Plateau van Margraten in de overgang naar het Geuldal. Mota massyla is een vlinder uit de familie van de Lycaenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1869 door Hewitson. Uniontown is een plaats (city) in de Amerikaanse staat Pennsylvania, en valt bestuurlijk gezien onder Fayette County. De rajon Oezjhorod is een rajon van de Oekraïense oblast Transkarpatië. Het administratieve centrum is te vinden in de stad Oezjhorod. De rajon beslaat 2359,5 km². De rajon is verdeeld in 64 gemeenten, exclusief stadgemeente: Oezjhorod en inclusief de steden Tsjop en Peretsjyn. De rajon bestaat sinds 2020, het voorgaande rajon was veel kleiner. De huidige rajon bestaat uit de vroegere rajons Oezjhorod, Peretsjyn en Velikji Bereznji. Heynea is een geslacht uit de familie Meliaceae. De soorten komen voor in tropisch Azië en Zuid-China. Gonneke Huizing is een Nederlandse kinderboekenschrijfster. İpsala is een Turks district in de provincie Edirne en telt 30.240 inwoners (2007). Het district heeft een oppervlakte van 653,2 km². Gliese 581 b is een exoplaneet die om de rode dwerg Gliese 581 cirkelt. De planeet bevindt zich in het sterrenbeeld Weegschaal, ongeveer op 20,4 lichtjaar van de Aarde verwijderd. De Lithosiini zijn een geslachtengroep van vlinders uit de onderfamilie beervlinders van de familie spinneruilen (Erebidae). Daniil Aleksandrovitsj Granin, geboortenaam German was een Russisch schrijver. De brief is een schilderij door de Nederlandse schilder Alexander Hugo Bakker Korff in het Centraal Museum in Utrecht. Dave (David) Lambert is een Brits zanger en gitarist. Anders Berntsen Mol is een Noors volleyballer en beachvolleyballer. In deze laatste discipline werd hij met Christian Sørum olympisch kampioen in 2021 en wereldkampioen in 2022. Daarnaast won het duo viermaal de Europese titel en tweemaal het eindklassement van de FIVB World Tour. Brisinga panopla is een veertienarmige zeester uit de familie Brisingidae. Coscinida is een geslacht van spinnen uit de familie van de Theridiidae (kogelspinnen). Het bisdom Manzini is een rooms-katholiek bisdom in Manzini, dat Swaziland omvat. Het aantal katholieken bedroeg in 2019 57.400 of 4,9% van de totale bevolking. Het bisdom telde in 2019 17 parochies. Hoofdkerk is de kathedraal Our Lady of Assumption. Taco Roorda was een Nederlands theoloog, letterkundige en hoogleraar in Amsterdam, in Delft en in Leiden. Het Nationaal park Ben Halls Gap ligt in het oosten van de Australische deelstaat New South Wales, op een afstand van 250 kilometer van Sydney. Lambdina athasaria is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1860 door Walker. Terrapotamon abbotti is een krabbensoort uit de familie van de Potamidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1898 door Rathbun. De Basilique de Valère, ook wel Château de Valère of Notre Dame de Valère, is een gefortificeerde kerk op de zuidelijkste van de twee heuvels aan de oostzijde van de oude stadsgrens van Sion in Wallis, Zwitserland. De Sjaasbergergank of Schaelsbergergank is een jaarlijks evenement gehouden op de laatste zondag van juni bij de kluis op de Schaelsberg, gelegen tussen Walem en Oud-Valkenburg in het Schaelsbergerbos, in de Nederlandse gemeente Valkenburg aan de Geul. Op deze zondag trekken gelovigen in een stoet naar de Schaelsberg, de Sjaasbergergank, alwaar er een openluchtmis gehouden wordt onder begeleiding van een lokale geestelijke. Erna volgt de Leonarduskermis, ookwel Leijenaartskermis genoemd. Antoine César Becquerel was een Franse natuurkundige en een pionier in het bestuderen van elektrische en lichtgevende fenomenen. Calliclava pallida is een slakkensoort uit de familie van de Drilliidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1834 door Sowerby I. Belokomiti is een dorp in Karditsa, Thessalië, Griekenland. In 2011 had Belokomiti 146 inwoners. Belokomiti ligt in het Agrafagebergte, ten westen van het kunstmatige Plastiras-meer. Het ligt 9 km ten zuidoosten van Kryoneri en 21 km ten zuidwesten van Karditsa. Het dorp vormt tijdens de zomermaanden een toeristische bestemming. Een van de attracties is de Gaki-grot. The Staves zijn drie Engelse zussen afkomstig uit Watford die sinds 2010 samen een akoestisch folkrock trio vormen. The Staves zijn befaamd om hun heldere, loepzuivere en betoverende samenzang. De arrangementen van de begeleidende muziek zit vaak dan ook zo in elkaar, dat de zang erbovenuit springt. In interviews vertellen de zusjes op muzikaal gebied onder andere geïnspireerd en beïnvloed te zijn door The Beatles, Simon & Garfunkel, Crosby, Stills & Nash en James Taylor. Norrtuna is een plaats in de gemeente Gnesta in het landschap Södermanland en de provincie Södermanlands län in Zweden. De plaats heeft 96 inwoners (2005) en een oppervlakte van 41 hectare. De Neerharerheide is een natuurreservaat ten westen van Neerharen, in de deelgemeente Rekem, en maakt onderdeel uit van het Nationaal Park Hoge Kempen. Het tweeënveertig hectare grote gebied ligt aan de voet van de steilrand naar het Kempens Plateau, en varieert in hoogte van 53 tot 70 meter. Andernach is een plaats in de Duitse deelstaat Rijnland-Palts, gelegen in de Landkreis Mayen-Koblenz. De stad telt 30.132 inwoners. De stad ligt aan de Rijn (Middenrijn) waar deze samenkomt met de Eifel, in een engte tussen de Eifel en de Westerwald, genaamd de Andernachse Poort op Rijnkilometer 612. La Chapelle-Palluau is een gemeente in het Franse departement Vendée en telt 686 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Les Sables-d'Olonne. Odostomia baranoffensis is een slakkensoort uit de familie van de Pyramidellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1909 door Dall & Bartsch. NGC 4784 is een lensvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Maagd. Het hemelobject werd op 25 maart 1786 ontdekt door de Duits-Britse astronoom William Herschel. Alojz Gradnik was een Sloveens dichter, vertaler en rechter. Neivamyrmex microps is een mierensoort die tot 2014 was toegekend aan de onderfamilie van de Ecitoninae maar daarna aan de onderfamilie van de Dorylinae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1955 door Borgmeier. De A52 is de noordelijke rondweg van Milaan. Deze begint in het oosten als een zijtak van de A51 en loopt noordwaarts waar hij eerst de A4 kruist om vervolgen westelijk af te buigen. Uiteindelijk kruist de weg de A8 en sluit deze nog geen twee kilometer verder naar het zuidwesten weer op de A4 aan. Bij dit knooppunt draait de weg naar het noordwesten, onder het terrein van de Rho Fiera Milano door. Vervolgens kruist de weg de A50/E62. Daar loopt de weg over in de Strada statale 33 del Sempione (SS33), een Provinciale weg of Gewestweg. De A52 is ongeveer 26 kilometer lang en komt onder andere langs Monza. Klei is een klastisch sedimentair gesteente, dat voornamelijk bestaat uit lutum, gronddeeltjes kleiner dan 2 µm. Demenson 'Kiri' Thode is een Boneriaans windsurfer. Aan het begin van de 21e eeuw was hij een van de beste windsurfers ter wereld in de categorie Freestyle. Van 2007 tot 2015 stond hij op het podium bij de wereldkampioenschappen en in 2013 werd hij wereldkampioen in deze discipline. Michel Jouvet was een Frans neurobioloog, en een pionier op het terrein van het slaaponderzoek. Hij was hoogleraar Experimentele Geneeskunde aan de Universiteit van Lyon. Station Zasieki is een spoorwegstation in de Poolse plaats Zasieki. Sazanami was een torpedobootjager in dienst bij de Japanse Keizerlijke Marine. Het schip diende van 1932 totdat het in 1944 tot zinken gebracht werd. Een eed is een plechtige verklaring dat men iets zal doen of (niet) gedaan heeft. Soms wordt onderscheid gemaakt tussen een confessionele vorm en een seculiere vorm. Bij de seculiere vorm wordt verder onderscheid gemaakt tussen belofte en verklaring. Dat onderscheid bestaat bij de confessionele vorm niet: daar kent men alleen de eed. Het is eigenlijk niet juist de seculiere vormen als eed aan te duiden. Qua juridische gevolgen is er geen onderscheid tussen de eed enerzijds en de belofte of verklaring anderzijds. Megaxenops is een geslacht van zangvogels uit de familie ovenvogels (Furnariidae). Central SC is een Braziliaanse voetbalclub uit Caruaru in de staat Pernambuco. De Luchtvaartfabriek van Komsomolsk aan de Amoer vernoemd naar Joe. A. Gagarin, ook wel bekend als KnAAPO is de grootste producent van Soechoj-vliegtuigen in Rusland. Onder andere de Soe-27, Soe-30, Soe-33 en de Soe-35 gevechtsvliegtuigen en de Soechoj Superjet 100 worden in deze fabriek in Komsomolsk aan de Amoer gebouwd. Daarnaast bouwt de fabriek ook onderdelen voor Tupolev, Iljoesjin, Mikoyan en Beriev. Matschinsky-Denninghoff was een Duits beeldhouwersechtpaar: Martin Matschinsky en Brigitte Matschinsky-Denninghoff. Ullensvang is een gemeente gelegen aan de Hardangerfjord in de Noorse provincie Vestland. De gemeente telde 3377 inwoners in januari 2017. Ullensvang werd in 2020 uitgebreid door de fusie met de gemeenten Odda en Jondal. Hoofdplaats van de (nieuwe) gemeente is Odda. In dit gebied zijn vele fruitbomen. Cydosia nobilitella is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1779 door Cramer. Harold Samuel Kushner was een Amerikaanse rabbijn. Binnen de conservatief-joodse richting van het masorti-jodendom behoorde hij tot de progressieve vleugel. Hij was 24 jaar als rabbijn verbonden aan de synagoge Temple Israel in de plaats Natick. Het aartsbisdom Detroit is een in de Verenigde Staten gelegen rooms-katholiek aartsbisdom met zetel in de stad Detroit. De aartsbisschop van Detroit is metropoliet van de kerkprovincie Detroit waartoe zes suffragane bisdommen behoren. Louisa Young is een Britse schrijfster. De Liturgusidae zijn een familie van insecten uit de orde bidsprinkhanen (Mantodea). De Langjökull is de op een na grootste gletsjer op IJsland na de Vatnajökull met een oppervlakte van 1021 km² en de hoogste top is 1360 meter hoog. De Langjökull is gelegen in het westen van het IJslandse binnenland. Vroeger maakte de gletsjer Þórisjökull ook deel van de Langjökull uit, maar wordt daar nu door het Þórisdalur van gescheiden. De Oude Gracht-Oost is een buurt in het stadsdeel Woensel-Zuid in de Nederlandse stad Eindhoven. De buurt ligt in de wijk Begijnenbroek. Op 1 januari 2023 telde de buurt 1.315 inwoners, verdeeld over 561 woningen, met een gemiddelde WOZ-waarde van € 522.000, op een oppervlakte van 0,6 km². Left of the dial is een jaarlijks driedaags muziekfestival dat plaatsvindt in het centrum van Rotterdam. Het werd opgericht in 2018 door het poppodium Rotown. Het festival is vernoemd naar een nummer van de Amerikaanse band The Replacements en verwijst naar de fysieke plek op Amerikaanse radio's waar men de beste alternatieve stations kon vinden: je diende de radioknop dan naar links te draaien. Het jaar 870 v.Chr. is een jaartal volgens de christelijke jaartelling. De holenbeer was een grote berensoort die leefde tijdens het Pleistoceen. Hij kwam voor in grote delen van Europa, van het zuiden van Engeland tot in de Kaukasus. De mannelijke exemplaren konden tot 3,5 meter hoog zijn wanneer ze op hun achterpoten stonden en tot rond 600 kilo wegen. Dit is ongeveer drie keer het gewicht van een doorsnee Europese bruine beer en even zwaar als de grootste hedendaagse beren, er waren ook exemplaren van 1000 kilo. De holenbeer en de bruine verschilden niet alleen in grootte, maar weken ook in andere opzichten van elkaar af. Zo werd de holenbeer onder meer gekenmerkt door een minder geprononceerde snuit en een lager voorhoofd. Zijn voorpoten waren langer en sterker dan zijn achterpoten. De holenbeer at hoofdzakelijk plantaardig voedsel. Lauren Mitchell is een Australische turnster. Ze werd op 24 oktober 2010 wereldkampioen op het onderdeel vloer. Op de wereldkampioenschappen turnen 2009 in Londen won ze ook al twee keer zilver eveneens op het onderdeel vloer, maar ook op de evenwichtsbalk. De Wijmeers is een natuurgebied langs de oever van de Schelde in de tot de Oost-Vlaamse gemeente Berlare behorende plaats Uitbergen. De Orde van de Rode Ster werd in 1955 ingesteld door de regering van Tsjecho-Slowakije. De orde beloonde "bijzondere verdienste voor de landsverdediging, de bevordering van de weerbaarheid en goede diensten in leger en politie. Deze orde werd na het opheffen van Tsjecho-Slowakije in 1990 opgeheven en zij komt niet voor in de lijst van onderscheidingen van Tsjechië of Slowakije. Men mag haar nog wel dragen. Chevrons zijn geluiddempende kartels aan de achterkant van de straalmotoren van sommige moderne vliegtuigen. Wanneer koude en warme lucht uit verschillende delen van de motor bij elkaar komen, ontstaat turbulentie, en daarmee geluid. De chevrons zorgen ervoor dat het mengen geleidelijker plaatsvindt, zodat er minder turbulentie ontstaat. Vila Cova is een plaats (freguesia) in de Portugese gemeente Fafe en telt 252 inwoners (2001). Murad Abdulla is een Schots schaker van Azerbeidzjaanse afkomst. Hij heeft sinds 2017 de titel FIDE Meester en is drievoudig Schots kampioen schaken. Emiliano Grillo is een golfprofessional uit Argentinië. Conus puncticulatus is een in zee levende slakkensoort uit het geslacht Conus. De slak behoort tot de familie Conidae. Conus puncticulatus werd in 1792 beschreven door Hwass in Bruguière. Net zoals alle soorten binnen het geslacht Conus zijn deze slakken roofzuchtig en giftig. Zij bezitten een harpoenachtige structuur waarmee ze hun prooi kunnen steken en verlammen. Snæfellsnes is een schiereiland van IJsland en ligt tussen de Faxaflói baai in het zuiden, en de Breiðafjörður fjord in het noorden ingeklemd. Een bergketen loopt in oost-westelijke richting over de gehele lengte, en het hoogste punt daarvan is de 1446 meter hoge Snæfellsjökull. Dit is de gelijknamige vulkaan waar tevens een gletsjer (jökull) op ligt. De vulkaan kan op heldere dagen vanuit Reykjavík gezien worden, dat ongeveer 120 kilometer zuidoostelijker ligt. Vlak bij de gletsjer is de Bjarnafoss te vinden. Batrachochytrium salamandrivorans (Bsal) is een kleine gistachtige schimmel die amfibieën aantast. De schimmel is nauw verwant aan Batrachochytrium dendrobatidis. Net als B. dendrobatidis veroorzaakt Batrachochytrium salamandrivorans de dodelijke schimmelinfectie chytridiomycose bij amfibieën, meer bepaald bij vuursalamanders. Ze is verantwoordelijk voor de snelle, sterke achteruitgang in de populaties van deze salamanders in noord-west-Europa en vormt een ernstige bedreiging voor de biodiversiteit. De schimmel tast de huid van de salamanders aan en geïnfecteerde dieren sterven na 12 tot 18 dagen. De vroedmeesterpad, die erg gevoelig is voor B. dendrobatidis, blijkt resistent te zijn voor B. salamandrivorans. Cingula is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken). Cardington is een civil parish in het bestuurlijke gebied Bedford, in het Engelse graafschap Bedfordshire met 288 inwoners. De San Bernardo alle Terme is barokke kerk in Rome. Het is een titelkerk en ook een abdijkerk, want verbonden aan een gemeenschap van cisterciënzers. De Comità per l'Útzil del Glheþ is de officiële taalorganisatie voor de Talossaanse taal. Het doel van de CÚG is het herkennen en het aanbevelen van aanpassingen aan de woordenschat, grammatica en het gebruik van het Talossaans. Het comité brengt deze aanbevelingen uit in publicaties bekend als Arestadas en Pienamaintschen. Arius gagora is een straalvinnige vissensoort uit de familie van christusvissen (Ariidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1822 door Hamilton. De mutsvleermuis is een zoogdier uit de familie van de bulvleermuizen (Molossidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Schinz in 1821. De spoorlijn Zürich – Uetliberg is een Zwitserse spoorlijn van de voormalige spoorwegonderneming Uetlibergbahn (UeB) tussen Zürich HB naar Uetliberg in kanton Zürich. De Uetlibergbahn is sinds 1973 onderdeel van de Sihltal Zürich Uetliberg Bahn (SZU). Joseph Kosuth is een Amerikaanse kunstenaar en fotograaf, die behoort tot de belangrijkste vertegenwoordigers van de conceptuele kunst uit de jaren zestig en zeventig. Michael van der Tuuk was advocaat en notaris te Veendam en politicus in de Nederlandse provincie Groningen. De chathamaalscholver is een zeevogel uit de familie Phalacrocoracidae (aalscholvers). Het is een bedreigde, endemische vogelsoort op de Chathameilanden. De vogel is vernoemd naar Isaac Featherstone, een hoge koloniaal ambtenaar in Nieuw-Zeeland en later in Londen. Tatjana Maria, geboren als Tatjana Malek, is een professioneel tennisspeelster uit Duitsland. Zij begon met tennis toen zij vijf jaar oud was. Haar favoriete ondergrond is hardcourt. Zij speelt rechts­handig en heeft sinds 2014 een enkelhandige backhand. Sainte-Pôle is een gemeente in het Franse departement Meurthe-et-Moselle en telt 178 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Lunéville. Kanton Le Mesnil-Esnard is een kanton van het Franse departement Seine-Maritime. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Rouen. Het telde in 2017 45 670 inwoners, dat is een dichtheid van 130 inwoners/km². De oppervlakte bedraagt 352,58 km². Nearer, my God, to Thee is een Engels christelijk lied, dat onder meer bekend is doordat het het laatste muziekstuk was, dat door de muzikanten van de Titanic gespeeld zou zijn. Dit is ook te zien en te horen in de gelijknamige film uit 1997, op het moment dat het schip aan het zinken is. Het lied is geïnspireerd op het verhaal van de Jakobsladder uit de Bijbel. De oproller of zwarte kogel is in Nederland en België een vrij algemene soort uit de klasse van de miljoenpoten (Diplopoda). Chimaeridris burckhardti is een mierensoort uit de onderfamilie van de Myrmicinae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1989 door Wilson. Hasselsweiler is een plaats in de Duitse gemeente Titz, deelstaat Noordrijn-Westfalen, en telt 695 inwoners (2006). Het bruto binnenlands product (bbp) is de totale toegevoegde waarde van alle in een land geproduceerde goederen en diensten gedurende een bepaalde periode. Meestal wordt met dit begrip het bruto binnenlands product tegen marktprijzen bedoeld. Saint-Aubin-du-Perron is een plaats en voormalige gemeente in het Franse departement Manche in de regio Normandië en telt 251 inwoners (2017). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Coutances. Jakob Egholm is een Deens wielrenner die anno 2025 rijdt bij Airtox-Carl Ras. Loetoeng Kasaroeng is een Indonesische film uit 1926. Hoewel geproduceerd en geregisseerd door Nederlandse filmmakers, was het de eerste film die commercieel werd uitgebracht waarin Indonesische acteurs speelden. Karel I van Egmont derde graaf van Egmont, elfde heer van Purmerend, Purmerland en Ilpendam en heer van Baer. Hij was de oudste zoon van Jan IV van Egmont en Francisca van Luxemburg. De westelijke smalbekkikker is een kikker uit de familie smalbekkikkers (Microhylidae). De soort werd voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Edward Hallowell in 1856. Oorspronkelijk werd de wetenschappelijke naam Engystoma olivaceum gebruikt. Acartia southwelli is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Acartiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1914 door Sewell. De Ichthyopterygia zijn een groep uitgestorven Amniota, die leefden tijdens het Mesozoicum. De tamborrada is een evenement in de Spaanse stad San Sebastián in de autonome gemeenschap Baskenland. Het evenement vindt elk jaar plaats op de naamdag van sint Sebastiaan, de patroonheilige van de stad, 20 januari. Op die dag lopen verschillende groepen tamboers in kostuums door de stad, waarvan de ene helft van elke groep de tromslagen van de andere helft beantwoordt. De groep die voortrommelt is gekleed als 19e-eeuwse soldaten, de groep die antwoordt als koks en dienstmeiden. De groepen worden gevormd door verschillende beroepsgroepen, verenigingen of culturele organisaties. Voor de inwoners van de stad is het niet alleen een terugkerend jaarlijks feest, maar ook een gelegenheid om hun stedelijke identiteit uit te kunnen dragen. Op de dag worden er onderscheidingen uitgedeeld aan personen die zich verdienstelijk hebben gemaakt voor de stad en haar inwoners. Illkirch-Graffenstaden is een kanton van het Franse departement Bas-Rhin. Het kanton maakt deel uit van het arrondissement Strasbourg. De onderprefectuur is Illkirch-Graffenstaden. Laissaud is een gemeente in het Franse departement Savoie en telt 525 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Chambéry. Alligator is een geslacht van krokodilachtigen (Crocodilia) uit de familie alligators en kaaimannen (Alligatoridae) en de onderfamilie alligators (Alligatorinae). Camponotus piceus is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1825 door Leach. Sukhothai is een stad in Noord-Thailand. Sukhothai is hoofdstad van de provincie Sukhothai en het district Sukhothai. De stad telde in 2000 bij de volkstelling 35.706 inwoners. Harry Fujiwara, beter bekend als Mr. Fuji, was een Amerikaans professioneel worstelaar en manager van Japanse origine, die bekend was in de World Wrestling Federation / World Wrestling Entertainment (WWF/WWE). Mirvaux is een gemeente in het Franse departement Somme en telt 153 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Amiens. Svartnäs is een plaats in de gemeente Falun in het landschap Dalarna en de provincie Dalarnas län in Zweden. De plaats heeft 50 inwoners (2005) en een oppervlakte van 23 hectare. De plaats ligt aan de rivier de Svartnäsån. Richard II was koning van Engeland van 1377 tot 1399. Hij was de jongste en enige overlevende zoon van Eduard van Woodstock en Johanna van Kent en kleinzoon van Eduard III. Verzorgingsplaats Nyköpingsbro is een verzorgingsplaats aan de E4, gelegen in Zweden ten zuidwesten van de stad Nyköping. Anna Maria Snoek, later Kamphuijzen-Snoek, was een Nederlandse toneelspeelster. Samen met haar oudere zus en broer, Helena en Andries Snoek, en de eveneens uit Rotterdam afkomstige actrice Johanna Cornelia Wattier, was zij een van de grote sterren van de bloeiperiode van het classicistische toneel in de Amsterdamse schouwburg (1795-1820). Michael Louis Allen is een Amerikaans golfprofessional. Gloiothele is een geslacht van schimmels behorend tot de familie Peniophoraceae. De typesoort is Gloiothele lamellosa. First TransPennine Limited, de publieksnaam van First TransPennine Ltd, is een Britse spoorwegonderneming. TransPennine Express is eigendom van First Group is houder van een regionale spoorconcessie in het noorden van Engeland. Carola Zirzow is een Oost-Duitse kanovaarster. De orde van nitrofiele zomen (Glechometalia) is een orde uit de klasse van nitrofiele zomen (Galio-Urticetea). Station Eijsden is het spoorwegstation van Eijsden. Het station werd geopend op 24 november 1861. Tussen 10 december 2006 en 11 december 2011 was het station gesloten, omdat de intercity tussen Maastricht en Brussel er niet kon stoppen. Het is het zuidelijkst gelegen station in Nederland. Përmet is een van de 36 districten van Albanië. Het heeft 26.000 inwoners waaronder Griekse en Aroemeense minderheden. De post-communistische tijd bracht een herleving van de Albanees-orthodoxe Kerk, islamitische groeperingen en protestantse Kerken. Het district heeft een oppervlakte van 929 km² en ligt in het zuidoosten van Albanië in de prefectuur Gjirokastër. De hoofdstad van het district is de stad Përmet en een andere stad in het district is Këlcyrë. The Star Wars Holiday Special is een Star Wars-televisiefilm uit 1978, die gemaakt is tussen Star Wars: Episode IV: A New Hope en Star Wars: Episode V: The Empire Strikes Back en geregisseerd werd door David Acomba en Steve Binder. Lars Christian Krogh Gerson is een Luxemburgs-Noors voetballer die per januari 2015 als middenvelder speelt voor de Allsvenskan-club GIF Sundsvall. Sight point (for Leo Castelli) is een kunstwerk in Amsterdam-Zuid. Tuomas Haapala is een Fins voetballer (middenvelder), die voor Tampere United speelt. Voordien speelde hij voor onder meer FC Lahti, MyPa-47 en Manchester City FC. Paita is een van de acht provincies in de regio Piura in Peru. De provincie heeft een oppervlakte van 1.784 km² en heeft 129.904 inwoners (2015). De hoofdplaats van de provincie is het district Paita; dit district vormt eveneens de stad (ciudad) Paita. Titel is een gemeente in het Servische district Zuid-Bačka. Titel telt 14.111 inwoners (2021). De oppervlakte bedraagt 261 km², de bevolkingsdichtheid is 54.07 inwoners per km²(2021) De Symfonie nr. 55 is een symfonie van Joseph Haydn, gecomponeerd in 1774. De symfonie heeft sinds de 19de eeuw als bijnaam Der Schulmeister of De Schoolmeester. De bijnaam verwijst naar het tweede deel, waarin het ritme de wijzende vinger van een schoolmeester suggereert. Pengam is een spoorwegstation van National Rail in Caerphilly in Wales. Het station is eigendom van Network Rail en wordt beheerd door Transport for Wales. Sthenoteuthis pteropus is een inktvissensoort uit de familie Ommastrephidae. Het metrostation Porte d'Arras is een station van metrolijn 2 van de metro van Rijsel, gelegen in het zuiden van de Franse stad Rijsel. De naam van dit station komt van de oude stadspoort met dezelfde naam, die zich in de buurt van dit station bevond en verdween nadat de vestingmuur van de stad werd afgebroken. Het station ligt op de rand van de wijken Moulins en Lille Sud en naast de afrit "Moulins" van de A25. De Rechtenfaculteit van de Université de Lille II bevindt zich eveneens in de buurt van dit metrostation. Cornelis de Wael was een Zuid-Nederlands barok kunstschilder en graficus die voornamelijk actief was in Italië. De miloshagedis is een hagedis uit de familie echte hagedissen (Lacertidae). Arina Hugenholtz was een Nederlands schilderes. Jasper Bolland was een Nederlands voetballer die anno 2008 uitkwamt voor IJsselmeervogels en in het verleden speelde voor FC Utrecht. Imbé de Minas is een gemeente in de Braziliaanse deelstaat Minas Gerais. De gemeente telt 6.641 inwoners. Steven Kane is een Noord-Iers autocoureur. Iskander Mirza was een Pakistaans politicus. Hij was de laatste Gouverneur-generaal van het Dominion van Pakistan en de eerste president van Pakistan. Henk Steevens was een Nederlands wielrenner en ploegleider. Shad Gregory Moss, artiestennaam Bow Wow, is een Amerikaans rapper en acteur. Station Roisel was een spoorwegstation in de Franse gemeente Roisel aan de gesloten spoorlijn Saint-Just-en-Chaussée - Douai. Het station is 1 april 1970 gesloten voor het spoorwegreizigersverkeer, maar er komt nog twee keer per dag een vrij hopeloze streekverkeersbus langs. Coll is een eiland van de Binnen-Hebriden en valt bestuurlijk onder Argyll and Bute. De hoofdplaats is Arinagaur. Het eiland heeft ongeveer eenzelfde oppervlakte als Terschelling. De hoogste heuvel van het eiland is 104 meter boven NAP. Het Achilleion is de zomerresidentie die de Oostenrijkse keizerin Elisabeth ("Sisi") tussen 1889 en 1892 liet bouwen op het Griekse eiland Corfu. Het gebouw is een museum en tegen betaling te bezoeken. Phyllangia is een geslacht van neteldieren uit de klasse van de Anthozoa (bloemdieren). Deze lijst geeft een overzicht van schilderijen van Adriaen Coorte, de 17e-eeuwse Hollandse meester. De meeste zijn kleine werken van olieverf op papier geplakt op paneeltjes met vruchten, maar er staan ook wel vogelstudies op zijn naam in de trant van Melchior d'Hondecoeter. Coorte is in de 20e eeuw weer bekend geworden om de poëzie die hij inspireerde honderden jaren na zijn dood bij zijn allereerste overzichtstentoonstelling in het Dordrechts Museum. Het lied van hertog Jan is een ode aan Jan I, hertog van Brabant (1235-1294). Het is in 1947 geschreven door Harrie Beex en op muziek gezet door Floris van der Putt, als loflied op Brabant en is een van de liederen die als het officieuze Noord-Brabants volkslied bekendstaan. Stijl en woorden in de tekst zijn bewust gekozen om de indruk van een oud volksliedje te geven. Tesagrotis corrodera is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1910 door Smith. De Sint-Jozefskerk is een rooms-katholieke parochiekerk in de wijk 't Eiland in Harelbeke. Zij is gewijd aan Sint-Jozef, patroonheilige van de arbeiders en werd opgericht in 1963 in opdracht van de stad in een nieuwe wijk waar veel arbeiders kwamen wonen. Epicharmus was een Griekse blijspeldichter uit Sicilië, die leefde op het einde van de 6e eeuw v.Chr. en het begin van de 5e eeuw v.Chr. Charles Edward Dvorak was een Amerikaanse atleet, die gespecialiseerd was in het polsstokhoogspringen. Hij werd olympisch kampioen en meervoudig Amerikaans kampioen op deze discipline. Pilumnus parvulus is een krabbensoort uit de familie van de Pilumnidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1906 door Giuseppe Nobili. De soort werd ontdekt bij Rikitea op het eiland Mangareva in de Gambiereilanden in Frans-Polynesië. Freethorpe is een civil parish in het bestuurlijke gebied Broadland, in het Engelse graafschap Norfolk met 995 inwoners. De Noordenbergpoort is een voormalige stadspoort van de stad Deventer. De poort vormde de noordwestelijke doorgang naar de stad en was vernoemd naar de Noordenbergtoren die bij de poort stond. Catocala miranda is een vlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1881 door H. Edwards. Firavitoba is een gemeente in het Colombiaanse departement Boyacá. De gemeente telt 6177 inwoners (2005). Sir Christoffel Josephus Brand was van 1854 tot 1873 de eerste speaker van het Kaapse parlement. Hij was derhalve een van de meest prominente Kaap-Hollanders gedurende de periode van de Britse Kaapkolonie. Chicoreus orchidiflorus is een slakkensoort uit de familie van de Muricidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1973 door Shikama. Éméville is een gemeente in het Franse departement Oise en telt 276 inwoners (2004). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Senlis. Jommeke is een Belgische stripreeks voor de jeugd over de gelijknamige hoofdpersoon die werd bedacht en ook oorspronkelijk getekend en geschreven door Jef Nys. Later werd zijn werk voortgezet door onder meer Gerd Van Loock, Hugo de Sterk, Philippe Delzenne, Dieter Steenhaut en Nys' kleindochter Sarina Ahmad (tekenaars), Jan Ruysbergh en diezelfde Gerd Van Loock (schrijvers). Ilja Gregorjevitsj Ehrenburg was een Russisch schrijver en journalist. Quéant is een gemeente in het Franse departement Pas-de-Calais en telt 563 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Arras. David de Haen of David de Haan (I) (Amsterdam, 1585 — Rome, 1622) was een Nederlands barokschilder. Huguette Helena Laure Etienne-Heldenstein is een Luxemburgs beeldhouwer. Anouk Hagen is een Nederlandse oud-atlete, die zich had toegelegd op de sprintnummers. Zij maakte vanwege haar sprintcapaciteiten veelvuldig deel uit van nationale 4 x 100 m estafetteploegen en blonk vooral hierin uit. Een bronzen medaille op de 4 x 100 m estafette tijdens de Europese kampioenschappen voor junioren in 2009 was haar beste prestatie. Sinds enige tijd is ze werkzaam in 's-Hertogenbosch bij een PR-bureau. Johannes Jacobus Prummel, in vakliteratuur meestal aangeduid als Joh. Prummel of soms als H. Prummel, was een Nederlandse architect, die met name in de stad Groningen werkzaam was. Prummel, zoon van een timmerman, heeft verschillende panden ontworpen die zijn aangewezen als rijksmonument. Tsoeg Teoetsjezj, eerder Tagir Alievitsj Teoetsjezj was een Adygese sovjet-dichter. Oleg Tsjoezjda is een Oekraïens wielrenner. Hij is de zoon van voormalig wielrenner Oleg Petrovitsj Tsjoezjda. Lauri Rikhard (Lassi) Parkkinen was een Fins schaatser. Stromatopelma is een geslacht van spinnen uit de familie vogelspinnen (Theraphosidae). Departamento Rosario de Lerma is een departement in de Argentijnse provincie Salta. Het departement heeft een oppervlakte van 5.110 km² en telt 33.741 inwoners. Thoetmosis II of Thoetmozes II was de vierde koning uit de 18e dynastie van het Nieuwe Rijk uit de Egyptische oudheid. Zijn bekende naam Thoetmosis betekent: "Geboren uit Thoth". Zijn tweede naam die de koning frequent gebruikte Aacheperenre: "groot is de vorm van Re". Santervás de Campos is een gemeente in de Spaanse provincie Valladolid in de regio Castilië en León met een oppervlakte van 54,11 km². Santervás de Campos telt 122 inwoners. Sucker Punch is een Amerikaanse film uit 2011 onder regie van Zack Snyder. Snyder schreef het scenario samen met Steve Shibuya, de schrijver van het korte verhaal waar de film op is gebaseerd. De film is een fantasy-actiefilm met een diepe feministische boodschap. Arthur Pieter Frans Vanderpoorten was een Belgisch liberaal politicus. Vigala-Vanamõisa is een plaats in de Estlandse gemeente Märjamaa, provincie Raplamaa. De plaats heeft de status van dorp. Caranx caballus is een straalvinnige vissensoort uit de familie van horsmakrelen (Carangidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1868 door Günther. Het molenspel is een eeuwenoud bordspel. Het wordt ook wel moonen genoemd of morris. Moncetz-Longevas is een gemeente in het Franse departement Marne en telt 525 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Châlons-en-Champagne. Keturiasdešimt Totorių is een dorp in het zuiden van Litouwen even ten zuidwesten van de hoofdstad Vilnius. De naam van het dorp, vertaald in het Nederlands "40 Tataren" verwijst naar de stichters van het dorp, de Lipka-Tataren. Scythris is een geslacht van vlinders uit de familie van de dikkopmotten (Scythrididae). The Zombies is een Britse band uit de jaren zestig, die weer actief werd in de 21ste eeuw. Land- en Tuinbouworganisatie (LTO) Nederland is een Nederlandse ondernemers- en werkgeversorganisatie voor boeren en tuinbouwers. Caprella ciliata is een vlokreeftensoort uit de familie van de Caprellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1883 door Sars. São João da Madeira is een plaats en gemeente in het Portugese district Aveiro. De gemeente heeft een totale oppervlakte van 8 km² en telde 21.102 inwoners in 2001. Túrkeve is een plaats (város) en gemeente in het Hongaarse comitaat Jász-Nagykun-Szolnok. Túrkeve telt 10 181 inwoners (2002). De buurgemeenten zijn Mezőtúr en Kisújszállás. Het wapen van Valkenburg heeft van eind 1952 tot 2006 dienstgedaan als wapen van de Zuid-Hollandse gemeente Valkenburg. Løjtofte is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Lolland. De parochie maakt deel uit van het bisdom Lolland-Falster en telt 170 kerkleden op een bevolking van 191 (2004). De Nikolaas is een type reddingboot van de Koninklijke Nederlandse Redding Maatschappij (KNRM), die bestaat uit twee verschillende klassen. Naives-Rosières is een gemeente in het Franse departement Meuse en telt 886 inwoners (1999). Ante Čović is een Australische voetballer van Kroatische afkomst. Hij speelt sinds 2015 als doelman bij de Australische voetbalclub Perth Glory. Hiroshi Sugimoto is een Japanse fotograaf. De Nieuwlandse Molen of de molen Van der Knijff is in de Nieuwlandsche polder een oude molen tussen 's-Gravenzande en Hoek van Holland, die oorspronkelijk als binnenkruier en als grondzeiler is gebouwd. Resolutie 128 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties was de tweede VN-Veiligheidsraadresolutie in het jaar 1958. De resolutie werd medio dat jaar aangenomen door tien leden van de Raad. Enkel de Sovjet-Unie onthield zich bij de stemming. Isosorbide is een bicyclische diol, opgebouwd uit twee gefuseerde tetrahydrofuraanringen. Het kan bereid worden uit biomassa, via zetmeel of glucose. Glucose kan gehydrogeneerd worden tot sorbitol. Door verwarming daarvan met zwavelzuur als katalysator, vindt er een dubbele dehydratie plaats tot isosorbide. Humbertus van Silva Candida, ook bekend als Humbertus van Moyenmoutier was een Franse benedictijnse abt en kardinaal uit de elfde eeuw. Paramunida microrhina is een tienpotigensoort uit de familie van de Munididae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2010 door Cabezas, Macpherson & Machordom. Metog Dzong, Chinees: Mêdog Xian of Motuo Xian is een arrondissement in de prefectuur Nyingtri in de Tibetaanse Autonome Regio, China. Het Jorvik Viking Centre is een in 1984 opgericht archeologisch museum in het centrum van de stad York in Engeland. Jórvík is de Oudnoordse naam van York. The String Quartet Tribute, ook wel Vitamin String Quartet of VSQ genaamd, is een muziekcollectie met verschillende strijkkwartet covers. De collecties worden uitgegeven door Vitamin Records in Los Angeles en opgenomen door verschillende musici. Elk album bevat klassieke covers van de liedjes van één band. De musici maken hierbij gebruik van verschillende instrumenten maar leggen de nadruk op violen en cello's. In de afgelopen jaren zijn er een groot aantal albums uitgebracht (232). Ze hebben een klassieke stempel weten te drukken op verschillende muziekgenres, waaronder rock, pop, punk, techno, hardcore, country, metal en rap. Hendrik XVI van Beieren, ook genoemd Hendrik IV van Neder-Beieren of Hendrik de Rijke, was hertog van het deelhertogdom Beieren-Landshut. Hij regeerde over Beieren-Landshut van 1393 tot zijn dood in 1450. Hendrik XVI is gekend voor zijn veroveringsstrijd van andere deelhertogdommen in Beieren alsook voor een kruisvaart naar Pruisen. Heterocallia truncaria is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1897 door Leech. Heinz Günthardt is een voormalig professionee tennisspeler uit Zwitserland. Hij won tijdens zijn carrière vijf toernooien in het enkelspel, maar hij was vooral succesvol als dubbelspeler. Hij won 31 titels in het herendubbelspel, waaronder de grandslamtoernooien van Roland Garros (1981) en Wimbledon (1985), telkens aan de zijde van de Hongaar Balázs Taróczy. Op het US Open (1981) was hij samen met Peter McNamara finalist, maar ze moesten forfait geven voor de finale. De titel ging naar John McEnroe en Peter Fleming. In 1985 won hij samen met Martina Navrátilová het gemengd dubbelspel op Roland Garros en op het US Open. Trematotrochus corbicula is een rifkoralensoort uit de familie van de Turbinoliidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1878 door Pourtalès. Het Somalilands voetbalelftal is een voetbalelftal met spelers uit Somaliland, een de facto onafhankelijk land op het grondgebied van Somalië. Ze speelden hun eerste internationale wedstrijd tegen het prinsdom Sealand (2-2). Shaolinkloosters of -tempels zijn Chinese boeddhistische tempels. Ze zijn beroemd vanwege hun lange associatie met de zelfverdedigingskunsten. De oorspronkelijke Shaolintempel werd gesticht tijdens de Noordelijke Wei-dynastie door Fang Lu-Hao en bevindt zich op een van China's vijf heilige bergen, de berg Song in de provincie Henan. Als men dé Shaolintempel of hét Shaolinklooster bedoelt, dan heeft men het over het Shaolinklooster van Dengfeng. Bembidion roosevelti is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1902 door Pic. Francisco de Miranda is een gemeente in de Venezolaanse staat Anzoátegui. De gemeente telt 46.600 inwoners. De hoofdplaats is Pariaguán. De Frans-Spaanse veldtocht in Cochin-China was een militaire operatie tussen 1858 en 1862 op het grondgebied van het huidige Vietnam tussen enerzijds het Tweede Franse Keizerrijk en het koninkrijk Spanje en anderzijds de Nguyen-dynastie van de Vietnamese keizer Tự Đức. Hoewel de militaire operatie aanvankelijk enkel als een strafexpeditie was opgevat als vergelding voor de moord op verschillende Franse christelijke missionarissen, gaf de Franse keizer Napoleon III naderhand toestemming om een grotere troepenmacht in te zetten om Cochin-China te veroveren en er een Franse militaire en economische overheersing te vestigen. De oorlog eindigde met de oprichting van de nieuwe kolonie Frans-Cochin-China in het Verdrag van Saigon van 5 juni 1862 en luidde het begin in van een eeuw Franse overheersing van Vietnam. Simon Bolivar Buckner was tijdens de Amerikaanse Burgeroorlog een generaal in het leger van de Geconfedereerde Staten van Amerika en van 1887 tot 1891 gouverneur van de staat Kentucky. Hemicordulia koomina is een libellensoort uit de familie van de glanslibellen (Corduliidae), onderorde echte libellen (Anisoptera). De soort komt alleen voor in West-Australië. Jan Baptist Weenix was een Nederlands kunstschilder uit de 17e eeuw van gefantaseerde landschappen, zeegezichten met schepen, honden, maar ook portretten, altaarstukken en waterpartijen. Cepoy is een gemeente in het Franse departement Loiret. De plaats maakt deel uit van het arrondissement Montargis. Cepoy telde op 1 januari 2022 2.346 inwoners. Nickolas Gene Carter is een Amerikaans popzanger en acteur, bekend als een van de Backstreet Boys, waar hij sinds 1993 deel van uitmaakt. Waischenfeld is een plaats in de Duitse deelstaat Beieren, en maakt deel uit van de Landkreis Bayreuth. Waischenfeld telt 3.055 inwoners. Het stadje ligt aan de door de Fränkische Schweiz stromende rivier de Wiesent. Resolutie 6 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties werd unaniem aangenomen tijdens de 42e vergadering van de Veiligheidsraad op 17 mei 1946. Het was de zesde resolutie van de Veiligheidsraad uit diens eerste werkjaar. John Joseph Caldwell Abbott was een Canadees staatsman en de derde minister-president van Canada van 16 juni 1891 tot 24 november 1892. Station Waddinxveen is een spoorwegstation aan de spoorlijn Gouda - Alphen aan den Rijn in Waddinxveen. Het Verdrag van Vriendschap en Handel tussen Japan en de Verenigde Staten, ook wel het Harrisverdrag genoemd, werd op 29 juli 1858 ondertekend op het dek van de USS Powhatan in de baai van Edo. Het verdrag opende diverse Japanse havens voor buitenlandse handel, maakte afspraken over tarieven en verleende exterritorialiteit aan buitenlanders. Chavannes-les-Grands is een gemeente in het Franse departement Territoire de Belfort en telt 292 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Belfort. In het Elzassisch of het Duits heette de plaats vroeger Grossschaffnatt, in tegenstelling tot Chavanatte, dat dan Kleinschaffnatt was. Charles Benedict Davenport was een prominent bioloog en eugenicist. hij was invloedrijk in de Amerikaanse eugenics movement. Hij heeft met zijn invloed veel bijgedragen aan het genereren van fondsen voor genetisch onderzoek. Isognathus australis is een vlinder uit de familie van de pijlstaarten (Sphingidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1917 gepubliceerd door Benjamin Preston Clark. Paul-Étienne de Villiers du Terrage was een hooggeplaatste Franse politicus. In de Franse tijd was De Villiers du Terrage tussen 1811 en 1813 directeur van de politie in de Nederlandse regering tijdens de Franse tijd. Zijn broer was Édouard de Villiers du Terrage die Napoleon vergezelde naar Egypte. Jesberg is een plaats in de Duitse gemeente Jesberg, deelstaat Hessen, in het zuidelijke gedeelte van het Kellerwald. Het riviertje de Gilsa stroomt door het dorp. Asturisch of Astur-Leonees (Asturllionés) is een Iberisch-Romaanse taal die gesproken wordt in sommige delen van de Spaanse provincies Asturië en León, en in het gebied Miranda do Douro in Portugal. In Asturië is de taal beschermd onder de wetgeving van de Autonome Status en is het een keuzevak op school. Vanwege diglossie tussen het Asturisch en het Spaans beschouwden sommigen het als een dialect, maar het wordt meer gezien als een aparte taal. In 1994 waren er ongeveer 100.000 eerste-taalsprekers en 450.000 tweede-taalsprekers. Het Theaterforum K3 is een multifunctioneel complex in het noordelijk van het voetgangersgebied in het centrum van de Duitse stad Heilbronn. Het bestaat uit een overdekt winkelcentrum met winkels, horeca, een bioscoop, theater, bibliotheek en een kantoortoren van elf verdiepingen. Onder het complex bevindt zich een parkeergarage met 440 parkeerplaatsen. Carlos Chávez y Ramírez was een Mexicaans componist, dirigent, professor in muziek en directeur van het Orquesta Sinfónica Mexicana. Imantocera mindanaonis is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1980 door Breuning. Kassim Bizimana is Burundees-Nederlandse voormalig betaald voetballer die als aanvaller speelde. De Schaelsberg of Schaesberg is een heuvel in Nederlands Zuid-Limburg in de gemeente Valkenburg aan de Geul. De heuvel vormt een deel van de noordelijke dalwand van het Geuldal. De Geul stroomt aan de voet van de heuvel. Op de helling van de Schaelsberg ligt de spoorlijn Aken - Maastricht en vroeger ook het station Oud Valkenburg. Op de Schaelsberg begint het Centraal Plateau dat zich verder richting het noorden en noordwesten uitstrekt. Op de Schaelsberg ligt het hellingbos Schaelsbergerbos. Het Kanjuruhan-stadion is een multifunctioneel (voetbal)stadion in Malang, Oost-Java, Indonesië. Het heeft een capaciteit van 38.000 toeschouwers. Het was de thuisbasis van voetbalclub Arema FC. De witkapbijeneter of roodkeelbijeneter, is een bijeneter die voorkomt in sub-equatoriaal Afrika. Ocypode pallidula is een krabbensoort uit de familie van de Ocypodidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1846 door Jacquinot, in Hombron & Jacquinot. De Martiniquegierzwaluw is een vogel uit de familie Apodidae (gierzwaluwen). Hierochthonia alexandraria is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1912 door Prout. Bembidion parviceps is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1878 door Bates. Contact Air Flugdienst was een regionale luchtvaartmaatschappij met als thuishaven Stuttgart in Duitsland. Zij leverde reguliere diensten als deel van het Lufthansa Regional systeem. De Defensienota 2022 is het belangrijkste beleidsstuk van het kabinet-Rutte IV op het gebied van defensie. De nota is gepubliceerd onder de verantwoordelijkheid van de minister van Defensie Kajsa Ollongren en staatssecretaris van Defensie Christophe van der Maat, en draagt de titel Sterker Nederland, veiliger Europa: Investeren in een sterke NAVO en EU. Mede door de Russische invasie van Oekraïne in 2022 omvat de Defensienota 2022 de grootste investering in de Nederlandse krijgsmacht sinds de Koude Oorlog; tussen 2022 en 2025 wordt €14,8 miljard extra geïnvesteerd, bovenop eerder aangekondigde investeringen, waarmee de NAVO-norm van 2% van het bbp behaald wordt. Marcony Vinícius Ferreira is een Braziliaans geestelijke en een aartsbisschop van de Rooms-Katholieke Kerk. De Allianz Group is een van oorsprong Duitse verzekeringsmaatschappij. Allianz heeft circa 142.000 werknemers en is actief in meer dan 70 landen. Gysbert Japicx is de bekendste Friese renaissanceschrijver en wordt gezien als de grondlegger van het Fries als geschreven taal. Hij is een van de historische onderwerpen in de Canon van Friesland. Partinico is een gemeente in de Italiaanse provincie Palermo en telt 31.515 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 110,3 km², de bevolkingsdichtheid is 286 inwoners per km². Sundamys maxi is een knaagdier uit het geslacht Sundamys dat voorkomt in de hooglanden van West-Java. Deze soort is een grote bruingrijze rat met een lange staart en een zachte vacht. Hij is lichter van kleur dan S. infraluteus. De kop-romplengte bedraagt 218 tot 270 mm, de staartlengte 258 tot 309 mm, de achtervoetlengte 52 tot 55 mm, de oorlengte 24 tot 28 mm en de schedellengte 56 tot 62 mm. S. maxi behoort tot de endemische Muridaefauna van Java, samen met Mus vulcani, Niviventer cremoriventer, Maxomys bartelsii, Kadarsanomys sodyi en Pithecheir melanurus. Mydlovary, Duits: Midlowar, is een gemeente in het zuiden van Tsjechië 15 km ten noordwesten van České Budějovice 18 km over de weg. Mydlovary telde 306 inwoners in 2024. Radicaal 95 is een van de 23 van de 214 Kangxi-radicalen dat bestaat uit vijf strepen. Anne Vallayer-Coster was een 18e-eeuwse Franse kunstschilder die vooral bekend is vanwege haar stillevens. Ze verwierf al heel vroeg in haar carrière roem en erkenning en werd op 26-jarige leeftijd toegelaten tot de Académie Royale de Peinture et de Sculpture. Pello is een gemeente in het Finse landschap Lapland. Ectophasiopsis is een geslacht van vliegen (Brachycera) uit de familie van de sluipvliegen (Tachinidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1915 door Townsend. Fiddington is een civil parish in het bestuurlijke gebied Sedgemoor, in het Engelse graafschap Somerset met 298 inwoners. Reersø is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Gørlev. De parochie maakt deel uit van het bisdom Roskilde en telt 542 kerkleden op een bevolking van 542 (2004). Jackson Arley Martínez Valencia is een Colombiaans voormalig voetballer die doorgaans speelde als spits. Tussen 2004 en 2020 was hij actief voor Independiente, Jaguares, FC Porto, Atlético Madrid, Guangzhou Evergrande, Portimonense en Portimonense. Hij speelde tussen 2009 en 2015 in het Colombiaans voetbalelftal. Nieuwendammerdijk en Buiksloterdijk is een bestuurlijk-administratieve buurtcombinatie in Amsterdam-Noord. Zoals blijkt uit de naam gaat het om de combinatie van de Nieuwendammerdijk- en Buiksloterdijkbuurt. De achtergrond van de combinatie, sinds 1941, lijkt dat de buurten vergelijkbaar zijn qua bebouwing en bevolkingssamenstelling: eigen woningbezit (dijkhuizen) en middenklasse. Museum De Koperen Knop is een historisch museum in de Zuid-Hollandse gemeente Hardinxveld-Giessendam, gevestigd in een vroeg 17de-eeuwse boerderij van het hallenhuistype. Het toont de historie van het leven van streekbewoners in de Alblasserwaard. Het museum werd in 1988 voor het publiek geopend. Initiatief tot het museum is onder meer genomen door de plaatselijke historische vereniging en een aantal enthousiaste vrijwilligers. Het museum wordt (financieel) gesteund door de stichting eigenaren en sponsors alsmede donateurs. Het Nationaal Museum van Wereldculturen (NMvW) is een rijksmuseum dat in 2014 is ontstaan door een 'fusie' van het Afrika Museum in Berg en Dal, het Rijksmuseum Volkenkunde in Leiden en het Tropenmuseum in Amsterdam De drie publiekslocaties van het museum waren dan ook in Berg en Dal, Leiden en Amsterdam. Sinds 1 mei 2017 heeft het Wereldmuseum (Rotterdam) een personele unie gesloten met het NMvW. Het bestuurscentrum is gevestigd in Leiden. Sinds 27 november 2023 is de locatie in Berg en Dal gesloten. In november 2023 kregen alle locaties de naam Wereldmuseum, in combinatie met de plaatsnaam. De collectie, die in feite bestaat uit een deel Rijkscollectie (NMVW) en een deel Gemeentelijke collectie wordt gezamenlijk beheerd en ontsloten via een collectiewebsite. Het Estadio José Rico Pérez is een multi-functioneel sportstadion in Alicante, dat plaats biedt aan 30.000 toeschouwers. De vaste bespeler van het stadion is Hércules CF. Shafiq Mureed is een Afghaans zanger en componist, geboren in de provincie Laghman. Hij zingt in het Pashto en het Dari. Tot zijn repertoire behoren de liedjes "Ghroor" en "Ta sara Mina laram". Dat laatste liedje heeft hij samen met Seeta Qasimi gezongen. Mureed componeert ook voor andere zangers. Pierre de Frédy, baron van Coubertin was een Frans historicus en pedagoog die beschikte over het sociale netwerk om de inspiratie van de kleinschalige Wenlock Olympian Society Annual Games te vertalen naar de moderne Olympische Spelen. Hij was ook de tweede voorzitter en secretaris-generaal van het Internationaal Olympisch Comité. Hij startte de eerste moderne olympische spelen op in 1896. Na 1897 zijn de Olympische spelen er elke vier jaar weer. Een uitspraak die vaak geassocieerd wordt met Pierre de Coubertin is "Deelnemen is belangrijker dan winnen". Dit is echter geen uitspraak van hem. Wel heeft hij in 1908 een uitspraak van de bisschop van Pennsylvania overgenomen. Deze luidt Het belangrijke in het leven is niet de triomf, maar de strijd, het essentiële is niet om te hebben gewonnen maar om goed te hebben gestreden.L'important dans la vie ce n'est point le triomphe, mais le combat, l'essentiel ce n'est pas d'avoir vaincu mais de s'être bien battu. Blaise Pascal was een Franse wis- en natuurkundige, christelijk filosoof, theoloog en apologeet. Pascal was een katholiek die ook een grote invloed heeft gehad op het protestantisme. Darnets is een gemeente in het Franse departement Corrèze en telt 336 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Ussel. Messe Düsseldorf is een gebouwencomplex voor, en organisator van grootschalige evenementen in de Duitse stad Düsseldorf. Meeuwen, Hill en Babyloniënbroek was een Nederlandse gemeente in Noord-Brabant. Deze omvatte de kernen Meeuwen en Babyloniënbroek en de buurtschap Hill. In 1908 werd de naam van deze gemeente gewijzigd in Meeuwen. Neuzeit S is een schreefloos lettertype ontworpen door C.W. Pischiner in 1928 voor de Duitse lettergieterij D. Stempel AG. Le Faune et la Bergère (8) is een door Igor Stravinsky gecomponeerde suite voor mezzosopraan en orkest op teksten van Aleksandr Poesjkin. Er bestaan vertalingen van in het Frans en in het Duits. Le Faune et la Bergère werd gecomponeerd in 1906 in Imatra en Sint-Petersburg; de instrumentatie werd in 1907 voltooid. Stravinsky maakte een uittreksel voor piano en zang van het werk. Le Faune et la Bergère is opgedragen aan Stravinky's (eerste) vrouw, Ekaterina Grabrielovna Stravinsky. De compositie duurt ongeveer 10 minuten. Een megabouwwerk of megastructuur is een groot kunstmatig object, hoewel de grenzen van precies hoe groot behoorlijk verschillen. Sommigen passen de term toe op elk bijzonder groot of hoog gebouw. De term megastructure was populair in de jaren 1960, veelal bij ideeën met een sciencefiction-karakter. Zeer grote versies van een arcologie zijn een hiervan een voorbeeld. Het Zuid-Pacifisch Mandaatgebied of Japans Zuidzeemandaat of Mandaatgebied van de Pacifische Eilanden, in het Japans: Nan'yō (南洋), was een mandaatgebied van de Volkenbond onder bestuur van het Japans Keizerrijk. Het mandaatgebied werd in 1919 opgericht en bestond uit diverse eilanden in de Grote Oceaan die tegenwoordig behoren tot Palau, Micronesia, de Noordelijke Marianen en de Marshalleilanden. Het gebied was tot de Eerste Wereldoorlog een onderdeel van Duits-Nieuw-Guinea, een kolonie van het Duitse Keizerrijk. De eilanden bleven onder Japans bestuur totdat ze in de Tweede Wereldoorlog door de Amerikanen werden bezet. Het mandaatgebied werd in 1947 officieel opgeheven en vervangen door het Trustschap van de Pacifische Eilanden onder Amerikaans bestuur. Dirk Schuster is een Duits voetbalcoach en voormalig voetballer. Hij was als laatst als coach in dienst van FC Erzgebirge Aue. Aart Franciscus Cornelis Hendricus (Aart) Rietbroek was een Nederlandse schilder en beeldhouwer. The Motions waren een Haagse Nederbietband, in 1964 opgericht door Henk Smitskamp (basgitaar), Robbie van Leeuwen (gitaar), Rudy Bennett (zang) en Sieb Warner (drums). De band werd in 1970 opgeheven. Rudolf Willem de Korte was een Nederlands politicus en bestuurder. Tenthredo omissa is een vliesvleugelig insect uit de familie van de bladwespen (Tenthredinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1844 door Forster. Phyllidia alyta is een slakkensoort uit de familie van de Phyllidiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1996 door Yonow. Zhuchengtyrannus magnus is een vleesetende theropode dinosauriër, behorend tot de groep van de Tyrannosauroidea, die tijdens het late Krijt leefde in het gebied van het huidige China. Moio de' Calvi is een gemeente in de Italiaanse provincie Bergamo en telt 199 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 6,2 km², de bevolkingsdichtheid is 33 inwoners per km². Stolonifera is een onderorde van neteldieren uit de klasse van de Anthozoa (bloemdieren). Museum Ragnarock is een museum in de Deense stad Roskilde. Het is gewijd aan rockmuziek, popmuziek en jeugdcultuur. Het werd geopend op 29 april 2016 en ligt in de wijk Musicon. De Onze-Lieve-Vrouw en Sint-Pieterskerk is de parochiekerk van het Oost-Vlaamse dorp Zaffelare, deelgemeente van Lochristi. Michael Blanchy is een Belgische wielrenner. Zijn vader André Blanchy was ook wielrenner. De Baltische toendravlinder is een vlinder uit de onderfamilie Satyrinae en de familie Nymphalidae.