Kallinge er et tettsted i Ronneby kommune i Blekinge län i Sverige. Det ligger ved E22 like nord for Ronneby. I 2010 hadde tettstedet 4 561 innbyggere. Irena Szewińska var en polsk friidrettsutøver og IOK-medlem. Hun var en av tidenes mestvinnende friidrettsutøvere, og hun konkurrerte på både 100 meter, 200 meter, 400 meter og i lengdesprang. 1095 Tulipa er en hovedbelteasteroide og går i bane innenfor asteroidefamilien Eos. Den ble oppdaget 14. april 1926 av Karl Wilhelm Reinmuth ved Landessternwarte Heidelberg-Königstuhl i Heidelberg. Robert Lewandowski er en polsk fotballspiller som spiller for den spanske klubben Barcelona og som kaptein på det polske landslaget. Vid Belec er en slovensk fotballspiller som spiller for den kypriotiske klubben APOEL. Hollister Co, også kalt Hollister, er et amerikansk klesmerke som eies av Abercrombie & Fitch Co. Hollister ble opprinnelig laget og designet for å tiltrekke seg kunder i en alder av 14 til 18 år, til en billigere pris enn det tidligere nevnte merke. Klærne selges i butikker og gjennom Hollisters egen nettbutikk. Hakim Abu al-Qasim Firdausi Tusi var Persias mest berømde episke skald. Firdausi betraktes som Irans nasjonalskald. Adelheid var en tysk keiserinne og helgen. 93 Minerva er en hovedbelteasteroide. Den ble oppdaga den 24. august 1867 av James Craig Watson fra Detroit Observatory i Ann Arbor. Den er oppkalt etter den romerske gudinnen Minerva. Eltonåsen skole er en barneskole i tettstedet Eltonåsen i Nannestad kommune i Akershus. Skolen ble åpnet i august 2005. Skolen går opp til 7. klassetrinn, og ligger i skogkanten ved foten av Romeriksåsen. Det er en barnehage rett ved siden av som heter Eltonåsen barnehage. Frederik Adeler var en dansk embetsmann og baron som blant annet var amtmann i Trøndelag 1802-04. Kurt Gödel var en logiker, matematiker og filosof. The Sea Rider er en amerikansk drama-stumfilm fra 1920, regissert av Edwin L. Hollywood og med Harry T. Morey i hovedrollen. Frederik var hertug av Glücksborg og dansk general. Palle Rosenkrantz-prisen er en årlig pris for beste kriminallitterære verk utgitt på dansk, uavhengig av opprinnelsesland. Den utdeles årlig av Det danske Kriminalakademi. Prisbeløpet var i 2007 på 7500 danske kroner. Kunstnerforbundet er et kunstgalleri i Oslo, og Norges eldste privateide galleri for samtidskunst. Galleriet ble etablert i 1910 av kunstnere, og er organisert som et aksjeselskap. 150 samtidskunstnere er i dag tilknyttet galleriet som aksjonærer. Kunstnerforbundet har siden 2018 også satset på produksjonslokaler for samtidskunstnere i samme bygg, med prosjektet Atelier Kunstnerforbundet. For dette mottok de Oslo Opens hederspris i 2022. Raymond J. Donavan (1930–2021) var en amerikansk politiker som var arbeidsminister i Ronald Reagans regjering. Synthapsia er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Lamiinae i familien trebukker (Cerambycidae). Slekten omfatter bare én kjent art. Blodkotinga er en fugl i kotingafamilien. San Salvatore Monferrato er en by og kommune i provinsen Alessandria i regionen Piemonte i det nordlige Italia. Magda Blanc var en norsk skuespiller. Oransjeryggtrupial er en fugl i trupialfamilien. Sveitsisk standardtysk er ett av de fire offisielle språkene i Sveits, sammen med retoromansk, fransk og italiensk. Det er en variant av standardtysk, og er hovedsakelig et skriftspråk. I muntlig form forekommer det kun i formelle sammenhenger som på skoler og universiteter, i media og i politikken. I uformelle situasjoner snakkes sveitsisk standardtysk bare med folk som ikke forstår de sveitsiske dialektene. Isaac Asimov (1920–1992), opprinnelig russisk navn Исаак Юдович Озимов – Isaak Judovitsj Ozimov – men nå kjent på russisk som Айзек Азимов – Ajzek Azimov, var en russiskfødt amerikansk forfatter og professor i biokjemi. Han er kjent for sin science fiction og sine populærvitenskapelige bøker. Macrodontia crenata er en stor bille som tilhører familien trebukker (Cerambycidae), likevel en av de mindre artene i slekten Macrodontia. Vara er en tidligere landkommune i Tartu fylke i det østlige Estland. Kommunen lå litt vest i det midtre området av fylket, og hadde cirka 1 950 innbyggere og et areal på om lag 334 km². Kommunens administrasjonssenter ligger i Vara med 398 innbyggere. Indslev Bryggeri er i Indslev ved Nørre Aaby på det vestlige Fyn. Det åpnet første gang i 1897 under navnet Bryggeriet Heimdal. I 1944 skiftet det navn til Indslev Bryggeri, men i 1953–1955 het det Bryggeriet Juelsminde. Karol Mets er en estisk fotballspiller som spiller for den tyske klubben St. Pauli. Han spiller også for det estiske landslaget. MF «Bastø VI» er en pendelferge bygget i 2016. Fergen ble bygget ved Cemre skipsverft, Tyrkia og ble levert til Bastø Fosen i desember 2016. MF «Bastø VI» ble satt i ordinær trafikk i fergesambandet Moss-Horten i januar 2017. Vittorio Vidali er også kjent som Vittorio Vidale, Enea Sormenti, Jacobo Hurwitz Zender, Carlos Contreras og Comandante Carlos, var en italiensk kommunist og ble en av Stalins fremste utenlandske agenter og drapsmenn, først under den spanske borgerkrig og deretter blant annet i Mellom-Amerika. Dette er en liste over flaggbærere som har representert Øst-Tyskland under OL Madcon er en norsk rapgruppe. Gruppen ble dannet som en rap- og dansegruppe i 1992, og besto opprinnelig av fem medlemmer. På et tidlig tidspunkt ble den redusert til to: Tshawe Baqwa og Yosef Wolde-Mariam. Duoen har gitt ut seks album og flere singler, hvorav flere singler og et album har solgt til platina, og de har vunnet seks Spellemannpriser. I 2008 vant de også en World Music Awards for beste norske artist/gruppe. Bagnoli Irpino er en kommune i provinsen Avellino, i regionen Campania. Kommunen har 3 261 innbyggere (2013) og grenser til kommunene Acerno, Calabritto, Caposele, Lioni, Montella og Nusco. Petra Jászapáti er en ungarsk kortbaneløper. Slovakia, offisielt Den slovakiske republikk‚ er en innlandsstat i Sentral-Europa. Landet har omtrent 5,4 millioner innbyggere og dekker et areal på 49 035 km². Hovedstaden er Bratislava. Lunnerhallen er en idrettshall på Roa i Lunner kommune. Damoh er et distrikt i den indiske delstaten Madhya Pradesh. Distriktets hovedstad er Damoh. Véhicule automatique léger eller VAL er et særlig lett bygget, førerløst og sporbundet metrosystem som både blir brukt som Peoplemover ved for eksempel flyplasser, og som bybanesystem i større byer og tettsteder. Scanair var et skandinavisk charterselskap, eiet av Scandinavian Airlines. Selskapet ble dannet den 30. juni 1961 og gjennomførte sin første charterflyvning den fjerde september samme år. Fram til den 1. oktober 1965 var selskapet oppdelt to datterselskap «Norske Scanair A/S» og «Svenska Scanair A/B». Deretter ble eierskapet delt mellom ABA, DDL og DNL, dvs. SAS. Selskapets virksomhet opphørte etter 32 år, den 31. desember 1993. Scanair ble da sammenslått med det danske Conair, og det nystartede charterselskapet Premiair ble dannet. Frøken Julie er en spillefilm fra 2014 regissert av Liv Ullmann. Dette var en internasjonal samproduksjon med skuespillere fra Canada, Frankrike, Stornritannia, Irland, USA og Norge på produsentsiden. Filmen bygger på August Strindbergs drama fra 1888 med samme tittel, og filmmanuset var skrevet av Ullmann selv. Hovedrollene ble spilt av Jessica Chastain som frøken Julie og Colin Farrell som tjeneren John. Rachel Weisz er en britisk filmskuespiller. Hun er halvt østerriksk og stammer også fra italiensk og amerikansk ætt. Hun er flere ganger scoret høyt på listen over verdens vakreste, og for tiden jobber hun for kosmetikkprodusenten Revlon. Loft er en tradisjonell bygningstype i to etasjer til soverom og oppbevaring, kjent særlig i Norge fra middelalderen av. Lignende bevarte bygg fra andre land er yngre enn de norske. Ved siden av stavkirkene er loftene Norges mest særpregede og eldste bevarte trebygninger. Byggeskikken ble opprettholdt til rundt 1800. Til forskjell fra stue var loftene vanligvis uten oppvarming i form av ildsted. August Moldestad var en norsk ingeniør, skipsreder og idrettsleder fra Bergen. Gul lundmåler er en sommerfugl i gruppen av de egentlige målere (Geometridae). Den er funnet vestover til Vest-Agder i Norge, dessuten ett funn i indre fjordstrøk i Sogn og Fjordane. Busy Bee of Norway var et norsk flyselskap som ble startet i 1966 av skipsrederen Bjørn Braathen. Selskapet fraktet forretningsreisende både i inn- og utland, i tillegg til at selskapet også opererte mange charterflygninger for Forsvaret. Busy Bee brukte i hovedsak flytypen Fokker F-27 Friendship men opererte også fly som Short Skyvan og en Boeing 737, for så i de senere driftsår å bytte ut flåten med Fokker 50-maskiner. Selskapet gikk konkurs i 1993 og driften ble videreført av det som er i dag Norwegian Air Shuttle. Angélique Spincer er en fransk profesjonell håndballspiller, som spiller for den franske håndballklubben Issy Paris. Hun spiller i posisjonen midtback, og er også en del av det franske håndballandslaget. Curaçaosch Museum er et museum på øya Curaçao. Det holder til på Otrabanda-siden i Willemstad, i en bygning fra 1853 som opprinnelig var et militærsykehus. Museet åpnet i 1948. Det ble etablert av Chris J.H. Engels og hans svigerfar Rudolf F.W. Boskaljon. Samlingene består av kunstverk, møbler, interiører og andre gjenstander. Tyrannides (tyrannider) er meget stor infraorden med spurvefugler (Passeriformes) i underorden Tyranni i ordenen, som også består av den betydelig større infraordenen Eurylaimides. Ragnhild Vassvik er en norsk politiker (Ap). I 2023 ble hun valgt til ordfører i Gamvik. Hun var statssekretær fra 2012 til 2013 og fylkesordfører i Finnmark fra 2017 til 2019. John Boles var en amerikansk skuespiller og sanger. Carla Nelte er en tysk badmintonspiller som konkurrerer mest i dobbel. Hun har ingen større internasjonale titler, men har enkelte Grand Prix-seire. Georgetown er en amerikansk by som ligger i Floyd County i Indiana. Henrik Klausens gate (2-4) er en gate på Bolteløkka i Oslo. Den går fra hovedgaten Thereses gate til boliggaten Vidars gate. Med kun to adresser og ca. 40 meter er den blant Oslos aller korteste gater. Labradoodle eller labraduddel er blandingshunder med blant annet labrador retriever og puddel i opprinnelsen. Det kan være første- eller tidligkryss, men også labradoodler som har vært labradoodler i mange generasjoner. Revholmen, også kalt Revøya, er ei øy i Sør-Varanger kommune i Finnmark. Revholmen ligger ytterst i Kjøfjorden, like ved Skogerøya, der Kjøfjorden munner ut i Varangerfjorden. Det fraflytta fiskeværet Revøysund ligger på øya. Orconectes sloanii er en art av ferskvannskreps innenfor slekten Orconectes som inngår i den store gruppen av såkalte tifotkrepser. Dette er ferskvannskreps som på engelsk oftest kalles «crayfish». Service canadien du renseignement de sécurité er Canadas sivile etterretningsorganisasjon som innhenter, overvåker og analyserer informasjon om rikets sikkerhet. Etatens ansvarsområde omfatter både nasjonal og internasjonal etterretning. Artabazos I, sønn av Farnakes, var en satrap i Frygia under akamenidedynastiet i Perserriket. Han var en av generalene i Xexes Is invasjon av Hellas hvor han ledet reservestyrkene som voktet tilbaketrekningen til Asia. Han var også ansvarlig for å slå ned et opprør i Potidaia. Nova Araçá er en kommune i delstaten Rio Grande do Sul i sørregionen av Brasil. Abbed Vilhelm var en abbed av fransk adelsslekt som virket i Danmark. Grillstad, tidligere skrevet Grilstad er et område på Nedre Charlottenlund, øst i Trondheim. Beliggende ved Strindfjorden, en del av Trondheimsfjorden, er området hovedsakelig et boligområde med eneboliger og leiligheter. Helt ytterst er det bygget en marina, Grilstad Marina, som også inkluderer 800 boliger og et næringsområde. Mye av dette området er bygd på en kunstig øy ute i fjorden. Friedrichskoog er en kommune i Ditmarsken i den tyske delstaten Schleswig-Holstein. Friedrichskoog ligger ved utløpet av Elben på Nordsjøkysten. Øya Trischen, som er et fuglereservat, hører også til kommunen. Valga, eller Valgamaa, er et av 15 fylker i Estland. Det ligger sørøst i landet. Valga grenser til Tartu i nord, Põlva og Võru i øst og Viljandi i nordvest. Valga grenser også til Latvia i sør. Wilsey er en amerikansk by som ligger i Morris County i Kansas. Sebastian Bengt Ulf Larsson er en svensk tidligere fotballspiller. Pirmin Blaak er en nederlandsk landhockeyspiller. Tamil (தமிழ்) er et dravidisk språk som har sitt kjerneområde i delstaten Tamil Nadu i India og i nordlige og østlige deler av Sri Lanka. Det finnes også store tamilskspråklige folkegrupper i land som Malaysia og Singapore. Før snakket man tamil i India og Pakistan helt til ariske folkeslag kom til India. I 1996 var det tamilske språket det 18. mest utbredte språk i verden, med over 80 millioner brukere verden over. Henrik James Frits Old er en færøysk fiskeskipper og politiker. Han ble første gang valgt inn på det færøyske Lagtinget i 1984, som representant for Javnaðarflokkurin. Han var Færøyenes samferdselsminister fra 2015 til 2018. Otto II, også kalt Røde Otto, var romersk keiser fra 973 til sin død i 983. Han tilhørte det ottonianske dynasti av saksiske hertuger. Otto II var den yngste og eneste gjenlevende sønn av keiser Otto den store og keiserinne Adelheid av Det tysk-romerske rike. Eschen er en kommune nord i Liechtenstein. Ved utgangen av 2012 hadde kommunen 4 284 innbyggere. Den dekker et areal på 10,3 km². Dette gjør den til den fjerde største kommunen i Liechtenstein. Tour de France 1961 var den 48. utgaven av sykkelrittet Tour de France og den ble avholdt fra 25. juni til 16. juli 1961. Rittet besto av 21 etapper med totalt lengde på 4 379 km. Gjennomsnittsfarten var 36.033 km/h. Roberto Bellarosa er en belgisk vokalist som ble berømt etter å ha vunnet den første utgaven av The Voice Belgique i 2012. Han ble kjent internasjonalt da han representerte Belgia i Eurovision Song Contest i Malmö i 2013 med poplåten «Love Kills», hvor han ble nummer 12 i finalen. Rognebærsvingen er en gate i Molde kommune i Møre og Romsdal. Gaten starter i Blåbærlia og går østover før den ender blindt. Gaten har fått navn etter Rognebær, i likhet med en del andre gater i bydelen som har navn etter lavtvoksende skogsvekster. Loavddajohka er ei elv i Tana kommune i Finnmark. Loavddajohka er nedre del av et vassdrag som starter fra nordhellingen på Njukčagáisá, hvor de to bekkene Mielkejohka og Giillášjohka har utspring. Som Giillášjohka renner elva i nordlig retning til Loavddajávrrit. Herfra kalles den Loavddajohka, som renner gjennom en trang, skogkledt dal ned til munningen i Vesterbukta i fjorden Vestertana. Loavddajohka er 20,3 kilometer regnet fra øverste kilde. Mehøi er et fjell i Reinheimen nasjonalpark, i Lesja kommune i Innlandet. Fjellet har en høyde på 1 742 meter over havet. Crewe er en jernbaneby og et verdslig sogn i de sørlige deler av det seremonielle grevskapet Cheshire i England. Det er den største byen i det administrative distriktet Crewe and Nantwich. Området har løselig beregnet en befolkning på 84 000 innbyggere. Crewe er mest kjent for sin tilknytning til jernbaneindustrien i England ettersom det er et viktig knutepunkt. Det er også hvor Crewe Works er lokalisert, som i mange år var et betydelig ingeniørselskap for jernbanen i framstilling og overhaling av lokomotiver, men er i dag betydelig redusert. Fra 1946 og fram til 2002 ble det også produsert Rolls-Royces bilmotorer her. Pyms Lane-fabrikken vest for byen produserer nå bilmotorer eksklusivt for Bentley. Palm Bay er en by i Brevard County, Florida. Byens befolkning var 103 190 i 2010 United States Census, og den er den mest folkerike byen i fylket. Palm Bay er den viktigste byen i Palm Bay−Melbourne−Titusville Metropolitan område. I 2010 var folketallet 543 376 Herman Snellen var en nederlandsk oftalmolog. Han utformet i 1862 en synsprøvetavle for test av visus som fikk navnet Snellen tavle. Margarete Ilse Koch, opprinnelig Köhler, var en tysk kvinnelig konsentrasjonsleirvakt som ble kjent for sadistisk behandling av fanger. Hun var hustru til Karl Otto Koch, som var kommandant i konsentrasjonsleiren Buchenwald fra 1937 til 1942. Ilse Koch fikk økenavnet «Buchenwalds heks». Australdvergrørdrum (Ixobrychus novaezelandiae) er en utdødd art i hegrefamilien. Fylkesvei 1514 går mellom fylkesgrensen ved Lørenskog stasjon og Stasjonsmyra i Lørenskog kommune. Veien er 216 meter lang. Amara alpina er en av billene i delgruppen (underfamilien) Pterostichinae i familiegruppen løpebiller. Systematikken følger Carabidae of the World. Maurits er et sjeldent nordisk og nederlandsk mannsnavn med opprinnelse i latinske Mauritius, som betyr «fra Mauretania». Navnet er i dag mest utbredt i formene Mauricio og Maurice. Kleivlandsvatnet er et vann på Lista-halvøya i Farsund kommune i Agder fylke. Vannet har et areal på 0,27 km², ligger 78 moh., og er en del av Nesheimvassdraget. Det ligger i et område med barskog, åpen løvskog, lynghei og myrområder. Sudlandsbekken passerer Jåtog og munner ut i Kleivlandsvatnet ved Jåtogkilen. Åmdalsbekken fører vannet videre til Prestvannet i Vanse. Mikhail Ivanovitsj Glinka var en russisk komponist. Taphrorychus er en slekt av biller som tilhører gruppen barkbiller (Scolytinae) i den artsrike familien snutebiller (Curculionidae). Perivale undergrunnsstasjon er en stasjon i Londons undergrunnsbane. Den betjener West Ruislip-grenen av Central-linjen, og ligger i kollektivsone 4. Stasjonen ble åpnet som Perivale Halt av Great Western Railway i 1904. Undergrunnsbanen overtok den 30. juni 1947, og døpte stasjonen om til Perivale. Kalandsvatnet er den største innsjøen i Bergen kommune, i bydelen Fana. Den er kjent for sitt rike fugleliv, og en del av vannet – Kalandsvika i sørøst – ble vernet som naturreservat i 1995. Odd Ragnar Grüner-Hegge var en norsk dirigent og komponist, kjent som den som har ledet for Oslo Filharmoniske Orkester lengst, samt som kapellmester og sjef ved Den Norske Opera i 1960-årene. Oreodera glauca er en bille som tilhører den artsrike underfamilien Lamiinae i familien trebukker (Cerambycidae). Sátão er en kommune i det portugisiske distriktet Viseu. Rio Gavin Ferdinand er en engelsk tidligere fotballspiller. Han startet fotballkarrieren sin i West Ham, der han vokste opp, men ble i 2000 solgt til Leeds. I 2002 dro han videre til Manchester United for 345 millioner kroner der han spilte i 12 år. Han fikk sin testimonial den 9. august 2013 mot Sevilla der Manchester United tapte 1-2. De juliske Alper er en fjellkjede som er en del av Alpene og strekker seg fra det nordøstlige Italia til Slovenia. Den høyeste toppen er Triglav med 2864 moh. Plymouth er en amerikansk by som ligger i Marshall County i Indiana. Videregående skole er den delen av videregående opplæring som foregår i skole. Den har tre videregående trinn. For yrkesfaglig utdanning foregår deler av utdanningen i bedrift, som oftest to år i lære i en bedrift etter to år i videregående skole. Opplæringen i videregående skole tilsvarer i stor grad den som gis på high school. Torre er en jotne, og representerer en form for eldre naturguddom som er vagt definert i norrøn mytologi. Han er sønn av Snø, som synes å være en personifisering av snø, bror av gygrene Fonn («snøfonn»), Mjoll, og Driva («snødrev»), som alle synes å være aspekter av Snøs personifisering. Palmas er hovedstad og en kommune i delstaten Tocantins i nordregionen av Brasil. Byen ble grunnlagt i 1990 og er dermed landets nyeste delstatshovedstad. Palmas har om lag 208 000 innbyggere (2005). Byen fikk egen flyplass i 2002. Den syrisk-katolske kirke er én av den katolske kirkens 23 særkirker. Kirken følger den antiokenske ritus og bruker syrisk og arameisk som liturgisk språk, men anerkjenner paven som religiøst overhode. Den syrisk-katolske kirke har omtrent 160 000 tilhengere, hovedsakelig i Syria, Irak og Libanon. Severin Løvenskiold var en norsk statsmann, som var Norges statsminister i Stockholm 1828–1841 og Norges stattholder 1841–1856. Kleivane kraftverk (Samnanger) er et vannkraftverk i Samnanger kommune i Vestland. Benny Moré var en kubansk sanger. Han ble døpt som Bartolomé Moré men endret senere navnet til Benny Morè. Av tilhengerne fikk han tilnavnet «El Bárbaro del Ritmo» - og mange av dem regnet ham som Cubas beste sanger noensinne.[trenger referanse] Svartfotilder er et rovdyr i mårfamilien. Montello er en italiensk kommune som ligger i regionen Lombardia. Bougainvillea er en tropisk planteslekt i nellikordenen i mirakelblomstfamilien. Det er slyngplanter som klatrer ved hjelp av stengeltorner. På Kanariøyene er planten Bouganvillea glabra synlig i hager og parker, men planten stammer fra Syd-Amerika. Den har små blomster. Blomsterstandene er omgitt av tre store, sterkt fargede, svøpblad som er fiolette, røde eller hvite i mange sjatteringer. Planten har fått sitt navn etter den franske oppdagelsesreisende Louis Antoine de Bougainville. Gabriel Jonas Lippmann var en fransk–luxembourgsk fysiker og Nobelprisvinner. I 1883 ble han professor i matematisk fysikk ved Sorbonne, Paris, og i 1886 i eksperimentalfysikk. XXL ASA er en norsk børsnotert sportsutstyrskjede som ble etablert i 2000. Kjeden har 37 varehus i Norge, 29 varehus i Sverige, 17 varehus i Finland og 7 varehus i Østerrike, i tillegg til nettsalg i Danmark. Det er totalt 90 varehus per desember 2020. Otmar Hasler var statsminister i Liechtenstein fra 5. april 2001 til 25. mars 2009. han ble etterfulgt av Klaus Tschütscher. Hasler tilhører partiet Fortschrittliche Bürgerpartei in Liechtenstein (FBP). Passa Sete er en kommune i delstaten Rio Grande do Sul i sørregionen av Brasil. Potamophilus er en slekt av elvebiller som kryper rundt på bunnen av rennende vann. De voksne billene puster ved hjelp av et såkalt plastron, og trenger ikke komme opp til overflaten etter luft. Til gjengjeld er de avhengige av oksygenrikt vann. David Ivor Davies, bedre kjent som Ivor Novello, var en walisisk komponist, sanger og skuespiller, som var en av de mest populære britiske artister i begynnelsen av det 20. århundre. Regresjonstesting er når man på nytt kjører funksjonelle og ikke-funksjonelle tester for å sikre at programvare som tidligere har blitt utviklet og testet fortsatt fungerer som forventet etter en endring. De brukes for å detektere om feilrettinger eller endringer har introdusert nye feil eller uønskede effekter. Dersom regresjonstesten feiler kan oppdateringene ha ført til feil med tidligere fungerende kode, og man har fått en regresjon (tilbakesteg) som kan kreve videre avlusing. Vitória do Mearim er en kommune i delstaten Maranhão i nordøstregionen av Brasil. C.A. Pihls gate er en gate på Skarpsno i bydel Frogner i Oslo. Den går som en fortsettelse av Tostrups gate ned til Drammensveien. Konica Minolta Holdings, Inc. er en japansk produsent av kontorutstyr, medisinsk bildeutstyr, optiske enheter og måleinstrumenter. Firmaet Konica ble grunnlagt i 1873 og Monolta i 1928. De slo seg sammen i 2003. Joona Juhani Räsänen er en finsk politiker for Finlands sosialdemokratiske parti. Han har vært medlem av Finlands riksdag fra 2015 til 2019 og igjen siden 2023. Røsslyngedderkopp er en edderkopp som tilhører familien ullspinnedderkopper. Den er den vanligste norske arten i slekten Dictyna. Den finnes utbredt i Sør-Norge nord til Nordland. Rodolphe Rubattel var en sveitsisk politiker. Garfield County er et fylke i den amerikanske delstaten Oklahoma. Det ligger nord i staten og det grenser mot Grant County i nord, Noble County i øst, Logan County i sørøst, Kingfisher County i sør, Major County i vest og mot Alfalfa County i nordvest. Hyphydrus er en slekt av biller og tilhører familiegruppen vannkalver. Predrag Bjelac er en serbisk skuespiller. Han har rollen som «Igor Karkaroff» i filmen Harry Potter og Ildbegeret. Han gikk ut av «the Faculty of Dramatic Arts» (FDU) i Beograd i 1986. Han er i tillegg til å være skuespiller en entreprenør. Organismos Sidirodromon Ellados. er det greske nasjonale jernbaneselskapet som eier, vedlikeholder og drifter all jernbaneinfrastruktur i Hellas med unntak av Athens hurtigtransportlinjer. Togtjenester på disse linjene drives av Hellenic Train S.A., et tidligere OSE-datterselskap, Rail Cargo Logistics Goldair, Pearl og Grup Feroviar Român. World Jewish Congress er en internasjonal sammenslutning av jødiske organisasjoner og trossamfunn, med sete i New York. Den forsøker å oppnå enighet blant jødiske grupper i politiske og religiøse spørsmål, og være et talsrør for alle jøder. Kotingaer er ei gruppe spurvefugler og er hjemmehørende i Mellom- og tropisk Sør-Amerika. Eastland County er et fylke i den amerikanske delstaten Texas. Det ligger i de sentrale delene av staten. Det grenser mot Stephens County i nord, Palo Pinto County i nordøst, Erath County i øst, Comanche County i sørøst, Brown County i sør, Callahan County i vest og mot Shackelford County i nordvest. Parmius er en slekt av maurbiller som stort sett er rovdyr. Status for dette navnet er uklar. Kimmo Roobert Kiljunen er en finsk samfunnsviter og politiker for Finlands sosialdemokratiske parti. Han har vært medlem av Finlands riksdag fra 1995 til 2011 og igjen siden 2019. Sigurd Syrs gate er en gate på Skøyen i Oslo. Den er likevel formelt i bydel Frogner, da den er øst for Frognerelva. Det dreier seg om en blindvei sør for Drammensveien litt vest for Olav Kyrres plass. Pope County er et fylke i den amerikanske delstaten Arkansas. Knut Brundtland er en norsk advokat, forretningsmann og kunstsamler. Akershus slottskirke (Garnisonskirken) er Forsvarets hovedkirke. Garnisonspresten har ansvaret for å planlegge og koordinere gudstjenester og kirkelige handlinger. Kirken ligger i etasjen under Christian IVs sal på slottet. Villaputzu er en italiensk kommune i provinsen Sud Sardegna i regionen Sardinia. Den har 4 763 innbyggere og ligger rundt 11 meter over havet. Stéphen Jean Marie Pichon var en fransk politiker. Han var utenriksminister 1906–1911, i 1913 og 1917–1920. Næringspyramider viser hvor mye energi hvert av leddene i en næringskjede representerer. Selve idéen om en næringspyramide følger av arbeidene til G. Evelyn Hutchinson og Raymond Lindeman (1942). Polfrimerkene er en serie på syv frimerker i valørene 2, 3, 5,10,15, 20 og 25 øre som Postvesenet utga 1. april 1925. Cristian Daniel Ansaldi er en argentinsk fotballspiller som fra den 30. juni 2024 er klubbløs. Titus Livius var en romersk historiker som allerede i sin samtid var blitt kjent for sitt monumentale verk om Romas historie, Ab Urbe Condita, , som omhandler Romas historie fra grunnleggelsen og frem til Augustus' regjeringstid og Drusus’ død i 9 f.Kr. The Expendables 2 er en actionfilm fra 2012 regissert av Simon West, skrevet av Sylvester Stallone og basert på figurer skapt av David Callaham. Filmen er en oppfølger av 2010-action filmen The Expendables, og på gjestelisten er stjerner som Sylvester Stallone, Jason Statham, Jet Li, Dolph Lundgren, Chuck Norris, Randy Couture, Terry Crews, Liam Hemsworth, Jean-Claude Van Damme, Bruce Willis og Arnold Schwarzenegger. Sivert Haugen Bjørnstad er en norsk politiker (FrP). Han har vært stortingsrepresentant for Sør-Trøndelag siden 2013, og i perioden 2021–2025 sitter han i Stortingets næringskomité. Al-Issawiya er et palestinsk nabolag i Øst-Jerusalem. Det ligger på østhellingen av Mount Scopus-ryggen. Til øst og til nord avgrenses det av Route 1, som knytter Jerusalem til bosettingen Ma’ale Adumim; umiddelbart til nord, vest og sørvest er Hadassah Medical Center, Hebrew University campus, det jødiske nabolaget French Hill og militærbasen Ofarit; i sør planlegges det en park. Oocyclus er en slekt av biller som hører til familien vannkjær (Hydrophilidae). Anjouan er en øy og en autonom region i Komorene, som ligger i Mosambikkanalen i Indiahavet. Øya har 327 382 innbyggere (2017) og et areal på 424 km². Hovedstaden er Mutsamudu. Stordal skole er en barne- og ungdomsskole i Stordal i Fjord kommune. Skolen henter sine 118 elever fra bygdene Stordal og Dyrkorn og har 27 ansatte. I 2012 ble skolen utbygd og rehabilitert. Skolen ligger på Kirkebø, like ved Stordalshallen og Kirkebø stadion. Haugatinget var et kongehyllingsting i Norge i middelalderen. Haugatinget lå på Haugar i Tønsberg. Kongehyllingstingene var tingsamlingene som hadde størst politisk betydning. For at en konge skulle få lovlig kongemakt, måtte han bli kongehyllet, tatt til konge, på et slikt kongehyllingsting. Denne kåringen ble kalt konungstekja. På et slik ting måtte alle frie menn i området møte. Tangen kirke er en åttekantet kirke fra 1861 på Tangen i Stange kommune i Innlandet, tegnet av arkitekten Christian Heinrich Grosch. Jubileumsskriftet omtaler den som «Skogbygdens katedral». Strand er en grunnkrets og en grend ved sørenden av Langfjordvatnet i Sør-Varanger, Finnmark. Før veiene var utbygd i området, gikk ferdselen mellom kysten og Øvre Pasvik med båt langs Langfjorden og Langfjordvatnet. Stranda innerst i Langfjordvatnet ble således et lite knutepunkt. Grunnkretsen har 178 innbyggere i 2017. Hagström Swede er en elektrisk gitar som opprinnelig ble produsert av den svenske instrumentmakeren Hagström. Kambyses I den eldre var konge av Anshan fra ca. 580 til 559 f.Kr. Staffan de Mistura er en svensk-italiensk diplomat og FN-tjenestemann. de Mistura ble den 27. januar 2010 utnevnt til representant for FNs UNAMA i Afghanistan, etter Kai Eide. I september 2021 gikk Marokko med på utnevnelsen av Staffan de Mistura, FNs personlige utsending i Vest -Sahara. Tramandaí er en kommune i delstaten Rio Grande do Sul i sørregionen av Brasil. Chamrousse er et fransk skisted som ligger i departementet Isère. Det er også en kommune. Frei prestegård ligger like øst for Frei kirke, med utsikt mot Freifjorden. Våningshuset har 2 1/2 etasjer og stående panel utvendig. Like i forkant av hovedbygningen er et lite, rødmalt stabbur, og på nordsiden er et låvekompleks. Det er en opparbeidet hage ved prestegårdsbygningen. Tabaré Uruguay Washington Viudez Mora er en uruguayansk fotballspiller. Han spiller for den italienske klubben AC Milan. Spondias er en slekt i sumakfamilien. De er løvfellende eller halvt eviggrønne trær som blir opptil 25 m høye. Frukten er en steinfrukt som ligner på en liten mango. De vokser vilt i tropiske deler av Amerika og Asia. De velsmakende fruktene kalles mombinplommer, og flere av artene dyrkes som frukttrær i tropene. Selevkos IV Filopator var en konge av det hellenistiske Selevkideriket i tiden 187–175 f.Kr. Han var andre sønn og etterfølger av Antiokos III den store og Laodike III. Hans egen hustru var hans søster Laodike IV som han fikk tre barn med: de to sønnene Antiokos, Demetrios I Soter og datteren Laodike V. Svenn Erik Kristiansen (1940–2024) var en norsk politiker (FrP). Han representerte i mange år FrP i Oslo bystyre, og var varaordfører og ordfører i Oslo. Pierson er en amerikansk by som ligger i Volusia County i Florida. Operasjon Claymore var en aksjon som ble gjennomført av britiske og norske styrker 4. mars 1941 i Svolvær, Stamsund, Henningsvær og Brettesnes. I Norge er operasjon Claymore blitt kalt Svolværraidet og Lofotraidet. Natalja Grigorjevna Glebova er en tidligere sovjetisk skøyteløper som deltok i de olympiske vinterleker 1984 i Sarajevo og 1988 i Calgary. João Félix Betinho Sequeira er en portugisisk fotballspiller som spiller for den den engelske klubben Chelsea. Kathleen Quinlan er en amerikansk film- og fjernsynskuespiller. Hun begynte sin karriere med American Graffiti. Hun har også medvirket i mange filmer på TV i 1990- og 2000-årene. Phellopsis er en slekt av biller. De fleste av artene lever av sopp som vokser på død ved, og er derfor sjeldne i miljøer med lite død ved. Ortsteil er et tysk, uspesifisert samlebegrep for avgrensede og navngitte deler av et befolket område. Begrepet brukes for å bestemme og avgrense geografi, demografi og i arealplanlegging; det kan ha ulike betydninger i de land hvor det er tatt i bruk. Begrepet kan sammenliknes med det norske delbydel. Paul-Jacques Curie var en fransk fysiker og professor og studerte mineralogi ved Universitetet i Montpellier. Sammen med sin lillebror, Pierre Curie, studerte han pyroelektrisitet i 1880. Dette førte til at de senere oppdaget noen av prinsippene bak piezoelektrisitet. Det meste av æren for pyroelektrisitet tildeles Jacques, mye på grunn av hans mye større erfaring med pyro generelt. Likevel er det vanskelig å skille bidragene ettersom samarbeidet var veldig tett. Haydée Santamaría Square var en av kvinnene som deltok i Fidel Castros mislykkede angrep på militærleiren Moncada 26. juli i 1953. Sammen med Melba Hernandez deltok hun i de revolusjonæres sanitet. Broren hennes, Abel Santamaría Square, var en av dem som ble torturert til døde av Batistas soldater etter Monchada-fiaskoen. Liknes er et tettsted og administrasjonssenteret i Kvinesdal kommune i Agder. Tettstedet har 2 491 innbyggere per 1. januar 2023, og ligger 25,5 kilometer øst for Flekkefjord. Her ligger Kvinesdal kirke og Sarons dal. Tottenham Court Road undergrunnstasjon er en stasjon i Londons undergrunnsbane. Den betjener Central-linjen og Northern-linjens Charing Cross-gren. Stasjonen ligger i kollektivsone 1. Mandaguaçu er en kommune i delstaten Paraná i sørregionen av Brasil. Pulheim er en by i Tyskland i delstaten Nordrhein-Westfalen med rundt 55 000 innbyggere. Byen ligger i kreisen Rhein-Erft-Kreis. Georges Jacques Danton var en av lederne i den franske revolusjon. Kirkegårdsgata er ei gate på Sofienberg i bydel Grünerløkka i Oslo. Den går fra Sofienberggata via Rathkes plass til Trondheimsveien, og har sitt navn fra at det som i dag er Sofienbergparken, som tidligere var kirkegård. Nikolaj Aleksandrovitsj Bulganin var en fremstående politiker i Sovjetunionen. Han var Sovjetunionens forsvarsminister (1953–1955) og Sovjetunionens statsminister (1955–1958). I tillegg var han statsminister i Den russiske sovjetiske føderative sosialistrepublikk mellom 1938 og 1940. John Ugelstad (1921–1997) var en norsk kjemiker og oppfinner, kjent for Ugelstad-kuler og han regnes som den fremste pioneren innen polymer- og kolloidkjemi. Hasselmåler er en sommerfugl i gruppen av de egentlige målere (Geometridae). Denne lille, hvite arten finnes i Sør-Norge. Fylkesvei 754 (Fv754) går mellom Holsand ved Skogn og Markabygda i Levanger. Veiens lengde er 11,4 km. Efedrin, C10H15NO, er en naturlig forekommende stimulerende substans som er blitt anvendt innenfor medisinen i hundrevis av år. Planter innen gruppen ephedra inneholder inntil 2–3% efedrin i røtter og andre plantedeler. 367943 Duende, eller 2012 DA14, er en nærjordsasteroide med en estimert diameter på 50 m og en estimert masse på 190 000 tonn. Asteroiden ble oppdaget 23. februar 2012 ved Observatorio Astronómico de La Sagra i Granada i Spania syv dager etter at den passerte 2 600 000 km fra jorden. 15. februar 2013 passerte asteroiden 27 700 km fra jordens overflate, den nærmeste passeringen for et kjent objekt av denne størrelsen. Eirik Reppen er en norsk økonom og forfatter. Han er utdannet MBA – Master of Business Administration fra Handelshøyskolen BI 1991. Europaparlamentsvalget 1979 var det første direkte valget til Europaparlamentet i De europeiske fellesskap. Det ble holdt mellom 7. og 10. juni 1979. De foregående valg til Europaparlamentet hadde skjedd gjennom valg i medlemslandenes nasjonale parlamenter. Denne gangen ble valget gjort direkte av folket i samtlige ni medlemsstater. Den gjennomsnittlige valgdeltakelsen var ca. 62 prosent. Den sterkeste politiske gruppen var den sosialistiske. Liste over kulturminner i Gjerstad er en oversikt over fredede og/eller bevaringsverdige bygninger og elementer i Gjerstad. Data er hentet fra Riksantikvarens liste over kulturminner. Almeida Theatre er et teater i Highbury i bydelen Islington i London. Repertoaret har siden åpninga i 1980 bestått av stykker av ledende dramatikere, britiske og utenlandske, gamle og nye. Almeida har vunnet ry for sin høye kvalitet både på regissører og skuespillere, og forestillingene går for fulle hus. Angelo Bartolomasi var fra 1929 til 1944 italiensk militærerkebiskop. Før dette hadde han vært hjelpebiskop i Torino, biskop av Trieste og Capodistria, og biskop av Pinerolo. Roar Sørensen er en norsk forfatter, journalist og oversetter, oppvokst i Skedsmo og bosatt på Filippinene. Sørensen har utgitt sju bøker. Han har også oversatt rundt 120 bøker til norsk, blant annet spenningsromaner av forfattere som Robert Ludlum, Clive Cussler og David Baldacci. Petri «Pete» Lindroos er gitarist/vokalist for det melodiske death metal-bandet Norther og for Nordic folk metal-bandet Ensiferum. Banaskantha er et distrikt i den indiske delstaten Gujarat. Distriktets hovedstad er Palanpur. Mossebibliotekene holder til i Møllebyen i Moss og Rygge ungdomsskole. Moss bibliotek ligger ved Mosseelven, i møllebyen i sentrum. Biblioteket er plassert i samme gate som Moss by- og industrimuseum og SF kino Moss. Det flyttet inn i sine nåværende lokaler i 2002. Bygningen er fra 1914. Øst-Sibir-havet er havområdet utafor kysten av Øst-Sibir, mellom Nysibirøyene og Vrangeløya. Øst-Sibir-havet regnes som et randhav til Polhavet. Oversettelsessenteret for Den europeiske unions organer (CdT) er et EU-byrå etablert i 1994 med hovedkontor i Luxembourg. Byrået leverte pr 2019 i gjennomsnitt 750 000 sider i året til mer enn 60 mottakere over hele Europa. White County er et fylke i den amerikanske delstaten Indiana. Parides er en slekt av sommerfugler i gruppen svalestjerter. Grønntopptimal er eneste arter i slekten Erpornis, som er eneste slekt i underfamilien Erporninae i vireofamilien (Vireonidae). Arten var tidligere klassifisert i gruppen med timaler (Timaliidae), men har nylig vist seg å være en basal art i vireofamilien. Fem underarter aksepteres. Hoatzin, også kjent som sigøynerhøne og stinkfugl, er en unik monotypisk fugl som er endemisk for regnskogene i det nordlige Sør-Amerika. Arten er eneste nålevende art i slekten Opisthocomus, som videre inngår familien hoatzinfamilien (Opisthocomidae) og ordenen Opisthocomiformes, der alle andre linjer er utdødd. Arten er livskraftig ifølge IUCNs rødliste, og den er nasjonalfugl for Guyana. Furublomstbukk er en bille som tilhører familien trebukker (Cerambycidae). I Norge er den svært lokal, men kanskje noe oversett. Feng Xiaoting er en kinesisk profesjonell fotballspiller som spiller for den kinesiske fotballklubben Guangzhou Evergrande. Han er 187 cm høy. Han spiller forsvar, og er også en del av det kinesiske landslaget. Xiaoting har spilt for flere andre klubber i sin karriere, blant annet Daegu FC og Dalian Shide. En lærer er en person som har faglig og pedagogisk utdannelse, og som arbeider med å undervise barn, unge og voksne i en skole eller en annen utdannelsesinstitusjon. The Boeing Company er en amerikansk fabrikant av fly og romfartsmateriell for sivile og militære formål. Selskapet har sitt hovedkvarter i Chicago i Illinois, mens det største produksjonsanlegget ligger i Seattle i Washington. Hochlinfjellet er et stort, hovedsakelig isdekket fjell lengst vest i Mühlig-Hofmannfjella i Dronning Maud Land. Hochlinfjellet ligger øst for fjellet Festninga og består av en rekke topper og fjellryggen Stålstuten. Høyeste punkt måler 2760 moh. Rochester er en by i Monroe County i staten New York, sør for Ontariosjøen i USA. Byen er hovedsete for fylket Monroe County. Rochester har ca. 210 855 innbyggere og er dermed New Yorks tredje største by bak New York og Buffalo. Rochester storbyområde hadde et innbyggertall på 1 055 278 i 2011. Fylkene Wayne County, Orleans County, Ontario County, Livingston County, Genesee County og Monroe County er alle en del av Rochester storbyområde. Rochester storbyområde har den nest største regionale økonomien i delstaten New York, bak Storbyområdet New York ifølge Internal Revenue Service. Ragnar Kalheims plass er på Aker Brygge i Oslo, like innenfor inngangsporten på baksiden av Terminalbygget, mot elbilparkeringen i Dokkveien. Ingen hus har adresse knyttet til denne plassen, som fikk navn etter fagforeningslederen Ragnar Kalheim i 1989. El Parco er et distrikt i provinsen Bagua i regionen Amazonas i Peru. Det er sirkelformet og fullstendig omsluttet av distriktet La Peca. Distriktets nasjonale statistikkode er 010204, og hovedstaden er El Parco. Liter er en enhet for måling av volum og er derfor et hulmål. Det er ikke en SI-enhet, men kan avledes fra SI-enheten meter ved at en liter er lik en kubikkdesimeter. Symbolet for liter er l eller L. Innenfor enkelte vitenskaper som medisin og kjemi brukes symbolet L oftere enn l, ettersom bokstaven l kan forveksles med tallet 1. Wallace Stevens var en amerikansk modernistisk poet og forfatter. Herbjørn Gausta var en norsk-amerikansk maler. Han var en av de første emigrantene som skapte seg en karriere som, og som kunne livnære seg som billedkunstner. Tallit er et bønnesjal som benyttes under morgenbønnen (Shacharit-bønnene) innen jødedommen, under Tora-tjenestene og på jom kippúr og andre helligdager. Den har spesiell hyssing og knytte frynser kjent som sisít festet på de fire hjørnene. Bibelen bemyndiger at sisíten skal ha en blå tråd kjent som tekhelet. Siden Bibelen selv ikke beskriver hvordan man skal knyte sisíten, har tolkninger av den muntlige tradisjonen resultert i et antall forskjellige knytninger. Joseph Isadore Lieberman (1942–2024) var en amerikansk politiker og advokat. Han tilhørte i utgangspunktet Det demokratiske parti, og representerte delstaten Connecticut i USAs senat fra 1989 til 2013. I sin siste periode som senator var han innvalgt som «uavhengig demokrat». Agrianome fairmairei er en bille som hører til familien trebukker (Cerambycidae). Spring Lake er en amerikansk by som ligger i Hancock County i Indiana. Genoa er en amerikansk by som ligger i Lincoln County i Colorado. Vogts gate ligger på Torshov i Oslo, og er strøkets hovedgate. Den er ca. 900 m lang og går fra Biermanns gate i syd, som forlengelse av Toftes gate, til Sandakerveien i nord. Fra Biermanns gate til Ring 2 er gaten grense mellom bydelene Grünerløkka og Sagene, resten ligger i bydel Sagene. Gaten var tidligere noe lengre; Vogts gate mellom Nordpolen og Åsengata ble omdøpt til Sandakerveien i 1986. Simpson County er et fylke i den amerikanske delstaten Mississippi. Administrasjonssenteret ligger i Mendenhall. Herman Hollerith var en tysk-amerikansk statistiker, kjent for å ha utviklet en tabulerende maskin basert på hullkort. Han var grunnlegger av firmaet som senere ble kjent som IBM Orconectes sloanii er en art av ferskvannskreps innenfor slekten Orconectes som inngår i den store gruppen av såkalte tifotkrepser. Dette er ferskvannskreps som på engelsk oftest kalles «crayfish». Ukrainas suverenitetserklæring ble vedtatt 16. juli 1990 av Verkhovna Rada valgt samme år, med 355 mot fire stemmer. Suverenitetserklæringen ga landet rett til å ha egne militære styrker, egen myntenhet, og mulighet til å føre en egen utenrikspolitikk, der intensjonen var at Ukraina skulle være nøytral og alliansefritt. Det dreide seg foreløpig om prinsipper og ikke aktuell politikk. Seminarium Fredericianum eller Bergens barneasyl, ligger på Asylplass 2 i bydelen Bergenhus i Bergen og huser i dag Norges eldste barnehage. Hammarö kommune er en kommune i Värmlands län i landskapet Värmland i Sverige. Kommunens administrasjonssenter ligger i Skoghall. Ishøj kommune er en dansk kommune i Region Hovedstaden på Sjælland. Den er en forstadskommune til København og består av sognene Ishøj og Torslunde. Meudon er en kommune i departementet Hauts-de-Seine i regionen Île-de-France i de sørvestlige forstedene til Paris. Den ligger 9,1 km fra sentrum av Paris. Hans Fredrik Marthinussen er en norsk professor i rettsvitenskap ved Universitetet i Bergen. Hans primære forskningsfelt er innen formuerett. Pseudophorticus er en slekt av løpebiller. Riemanns differensialgeometri omhandler matematiske egenskaper ved krumme flater og rom med vilkårlig høy dimensjon. Ved bruk av differensialregning og integrasjonsteori gir den en beskrivelse av de geometriske egenskapene til slike mangfoldigheter. Chen Long er en kinesisk badmintonspiller. Han ble kvalifisert til Sommer-OL 2012 i London etter å ha kommet blant de beste på verdensrankingen. Dette var hans første deltakelse i et sommer-OL, og han vant bronsemedaljen i mennens singelturnering. Centreville er en amerikansk by som ligger i Bibb County i Alabama. Hvit flatvikler er en sommerfugl som tilhører familien viklere (Tortricidae). Pozo Almonte er en by og kommune i Chile og ligger i provinsen Tamarugal, i regionen Tarapacá. Det er hovedstaden i denne nylig grunnlagte provinsen. Byen ligger 52 kilometer (52 000 m) fra regionens hovedstad, Iquique. Den har over 15 000 innbyggere. Kommunen har et areal på 13 766 kilometer (13 766 000 m) og grenser til følgende kommuner: Iquique, Alto Hospicio, Huara, Pica, María Elena og Tocopilla. Roque Gonzales er en kommune i delstaten Rio Grande do Sul i sørregionen av Brasil. Den er opprettet etter den martyrdrepte helgen, halvt spanske og halvf guarani-indianske jesuittpresten Roque González de Santa Cruz. Variabelt flatfly er en sommerfugl som tilhører familien nattfly (Noctuidae). Den er meget vanlig over det meste av Sør-Norge. Alnes er en tettbebyggelse i Giske kommune på Sunnmøre i Møre og Romsdal. Bygda ligger på en halvøy på nordsiden av Godøy, og er knyttet til fastlandet via Godøytunnelen til øya Giske, Giskebrua til Valderøy og Valderøytunnelen til Ellingsøy. Upper East Region er en region i Ghana. Den ligger i den nordøstlige delen av landet, og grenser mot Burkina Faso i nord og Togo i øst. Administrasjonsbyen er Bolgatanga (Bolga). Regionen hadde 1 046 545 innbyggere ved folketellingen i 2010. Landskapet består for det meste av savanne og sahel, og det er et svært tørt klima. Aphroditebreen er en isbre, om lag 30 kilometer lang, som flyter nordover mot østkysten av Antarktishalvøya seks kilometer vest for Victory Nunatak. Den nedre delen av breen ble først kartlagt av W.L.G. Joerg etter flyfoto tatt av Hubert Wilkins i desember 1928 og av Lincoln Ellsworth i november 1935. Isbreen ble så fotografert av Ronne Antarctic Research Expedition i desember 1947 og kartlagt av Falkland Islands Dependencies Survey i desember 1958 og november 1960. Den ble navngitt av UK Antarctic Place-Names Committee etter Afrodite, kjærlighetsgudinnen i gresk mytologi. Steinbroen i Písek er en av de eldste broer i mellomeuropa, og den eldste broen i Tsjekkia. Broen er anlagt i byen Pisek, stiftet i 1254 av Ottokar II av Böhmen, og er dermed eldre enn Karlsbroen i Praha. Enicmus er en slekt av små biller som lever av sopp, særlig muggsopper. Ogg, eller Ogg Media (OGM), er et fritt konteinerformat utviklet av organisasjonen Xiph.org. Formatet kan brukes til å lagre multimedia som er kodet med hvilken som helst av Xiph.orgs kodeker. Alle disse kodekene unntatt FLAC trenger et konteinerformat for å kunne bli til filer og lagres på et filsystem. Det er mulig å lagre forskjellige ting med forskjellige kodeker i samme oggfil, som lyd, bilde og tekst. Sælen kirke er en av tre kirker i Fyllingsdalen. Den ble bygget i 2001, etter en arkitektkonkurranse i 1998. 588 Achilles er en gresk jupitertrojan og ligger i L4-lagrangepunktet til Jupiter. Den har således noenlunde samme omløpstid og avstand til sola som planeten. Den ble oppdaga den 22. februar 1906 av Max Wolf fra Landessternwarte Heidelberg-Königstuhl i Heidelberg. Den er oppkalt etter Akilles fra gresk mytologi. John Alieu Carew er en norsk skuespiller og tidligere fotballspiller. Susanne Bier er en dansk filmregissør. Hun fikk sitt gjennombrudd med filmen Den eneste ene (1999), som ble en stor suksess. To av filmene hun har regissert, Etter bryllupet (2006) og I en bedre verden, har blitt nominert til Oscar for beste fremmedspråklige film. I en bedre verden vant Oscar-statuetten i 2011. Gjøvik videregående skole er en offentlig videregående skole etablert i 1873 som Gjøvigs borgerskole. Skolen ble først slått sammen med Fredheim videregående skole i 1996 og i 2007 med Tranberg videregående skole, Bondelia videregående skole, og Gjøvik videregående skole. Skolen hadde ved studiestart høsten 2021 1131 elever i tillegg til drøyt 200 ansatte. Det den nest største skolen i Innlandet, etter Hamar katedralskole. Jakob Sprenger var en tysk nazistisk politiker og SA-Obergruppenführer. Han var Gauleiter i Hessen-Nassau fra 1933 til 1945. Hjalmar Christian Haalke, født Hansen var en norsk kunstmaler. Han er kjent for sine landskapsbilder og bymotiver. Mombuca er en kommune i delstaten São Paulo i sørøstregionen av Brasil. Glassvar er en flyndrefisk i gruppen varer. Den blir opptil 60 cm lang og lever fra 50–700 meters dyp, men kan også forekomme på ganske grunt vann. Glassvaren har fått sitt navn fordi man kan skjelne de indre organene gjennom skjellene. Den er av liten økonomisk betydning i Norge, ellers i Europa kan den være en betydelig bifangst ved trålfiske. Sarajevo er hovedstaden og den største byen i Bosnia-Hercegovina. Innbyggertallet i bykjernen er på 310 000, mens Sarajevo kanton har et innbyggertall på 465 000 og Stor-Sarajevo-området 664 000. Sarajevo er også hovedstaden i Føderasjonen Bosnia-Hercegovina, og de jure hovedstad i Republika Srpska.[trenger referanse] Vittorio Vidali er også kjent som Vittorio Vidale, Enea Sormenti, Jacobo Hurwitz Zender, Carlos Contreras og Comandante Carlos, var en italiensk kommunist og ble en av Stalins fremste utenlandske agenter og drapsmenn, først under den spanske borgerkrig og deretter blant annet i Mellom-Amerika. Port Lions er en by i Kodiak Island Borough, på øya Kodiak, i den amerikanske delstaten Alaska. Byen ligger i Settler Cove på nordvestsiden av øya, om lag 30 kilometer nordvest for Kodiak, og har 201 innbyggere, hvorav 63,2 prosent urinnbyggere (i 2000). Louis Auguste François Aumont var en dansk maler, far til Horace Aumont. Randolph Henry Spencer Churchill var en britisk konservativ politiker, han var tredje sønn til den syvende hertugen av Marlborough og far til Winston Churchill. Sunny Isles Beach er en amerikansk by som ligger i Miami-Dade County i Florida. Bakkeløkka ungdomsskole ligger på Fagerstrand i Nesodden kommune i Akershus for 12-16 åringer. Hans Geelmuyden var en norsk astronom. Cybele-kvartalet er et kvartal i Gamla stan i Stockholm. Kvartalet er omgitt av Skräddargränd i nord, Västerlånggatan i øst, Tyska brinken i sør og Stora Nygatan i vest. Kvartalet består i dag av seks eiendommer: Cybele 1, 4, 6, 12, 13, 14. På Alfred Rudolf Lundgrens Stokkholmskart fra 1885 er kvartalet oppdelt i tolv eiendommer. I flere av eiendommene hadde motehuset Aug. Magnusson AB sin aktivitet i mer enn 100 år. William H. Calley (1943–2024) var en amerikansk offiser som var løytnant i den amerikanske hæren under Vietnamkrigen. Han ble utpekt som hovedansvarlig for My Lai-massakren i 1968 da stort sett alle innbyggerne i landsbyen My Lai ble drept, rundt 500 mennesker myrdet av amerikanske soldater. Han ble domfelt til livsvarig fengsel for dette, men ble senere løslatt. Baxley er en amerikansk by som ligger i Appling County i Georgia. Krasnoslobodsk er en by i Volgograd oblast i Russland. Den ligger på venstre (østre) bredd av elva Volga, rett overfor Volgograd. Verkhnij Ufalej er en by i Tsjeljabinsk oblast i Russland. Den ligger i den nordlige delen av oblasten, ved elva Ufalej, 142 km nordvest for Tsjeljabinsk. Innbyggertall: 33 700, 34 360, 40 061 og 22 548 innbyggere (2023). Byen dekker et areal på 65 kvadratkilometer. Leopold I var hertug av det suverene tyske hertugdømmet Sachsen-Coburg og senere den første konge av Belgia. En halvkombi er en bilkarosserikonfigurasjon med en dør bak som svinger oppover for å gi tilgang til bagasjerommet. Halvkombier har ofte nedfellbare bakseterekker, som enkelt kan legges ned for å prioritere bagasjeplass over passasjerer. Halvkombier kan ha to- eller tredelt design. Fylkesvei 5623 går mellom Bakka og Gudvangen i Aurland kommune. Veien går langs Nærøyfjordens vestside. Amazonastapir er et hovdyr som finnes i Amazonasbekkenet. Den trives på våtmark og i regnskog. Amazonastapir er en av fire tapirarter. Tilsammen utgjør disse fire artene, som alle tilhører samme slekt, tapirfamilien (Tapiridae). Fagersta er en by som ligger i Västmanlands län i landskapet Västmanland i Sverige. Det er Fagersta kommunes administrasjonssenter. I 2010 hadde tettstedet Fagersta 11 130 innbyggere. Iver Gundersen Øvstrud var norsk treskjærer og rosemaler. Alexander Holst var en norsk sorenskriver, landeier og stortingsmann. Pierre-Emile Kordt Højbjerg er en dansk fotballspiller som spiller for den franske klubben Marseille, på lån fra den engelske klubben Tottenham. Miridiba er en slekt av biller som hører til gruppen oldenborrer (Melolonthinae) i den store gruppen skarabider (Scarabaeoidea). Brittany Anne Snow er en amerikansk skuespiller. John Hardy «Johnny» Isakson var en amerikansk republikansk politiker. Han var senator for delstaten Georgia fra 2005 til 2019. Isakson var svensk-amerikaner på farssiden av slekten. Han var utdannet ved University of Georgia, og arbeidet i en årrekke som eiendomsmegler. Isakson ble valgt inn i Representantenes hus i et suppleringsvalg i 1999, og ble gjenvalgt to ganger, i 2000 og 2002. Han stilte til valg til Senatet i 2004, og vant. Han ble gjenvalgt i 2010 og 2016. I 2019 trakk han seg av helsemessige årsaker. Hudson er en amerikansk by som ligger i Weld County i Colorado. Sun Valley er en amerikansk by som ligger i Blaine County i Idaho. Liste over nasjonalparker i USA omfatter 63 verneområder med status som nasjonalparker. Disse drives av National Park Service, et byrå innen innenriksdepartementet som ble opprettet i 1916. Tjofjell er et fjell i Kinn kommune i Vestland. Det ligger like nordøst for Norddalsfjordbrua og er avgrensa mot nord av den djupe Ulldalen, mot sør av Norddalsfjorden, mot vest av fylkesvei 614 og mot øst av Norddalselva. Det har en høyde på 350 meter over havet. Århus amt var et amt i det vestlige Danmark, på den sentrale delen av halvøya Jylland. Trond Helleland er en norsk politiker for Høyre. Han har vært stortingsrepresentant for Buskerud siden 1997 og var Høyres parlamentariske leder fra 2013 til 2021. Rikard Olof Norling er en svensk fotballtrener og tidligere fotballspiller. Jean-Christophe Bahebeck er en franskfødt fransk-kamerunsk fotballspiller som spiller for den bolivianske klubben Club Atlético Palmaflor. Strømsfoss er et sted i Aremark kommune i Østfold. Det ligger ved nordenden av innsjøen Ara, og har vokst fram rundt Strømsfossen i Strømselva, som stedet har navn etter. Alagoinha do Piauí er en kommune i delstaten Piauí i nordøstregionen av Brasil. Helena Augusta Nyblom, opprinnelige Helene Augusta Roed var en dansk-svensk forfatterinne. Hun er mest kjent for sine kunstventyr (konstsagor), men skrev også dramatikk, for det meste poengterte enaktere om hverdagslivet. Chi Haotian er en pensjonert kinesisk general og kommunistisk politiker. Han er en av få nålevende kinesiske militære på ledende nivå som har både kamperfaring og lang politisk erfaring. Leonard Woolley var en britisk arkeolog, hettittolog og assyriolog/sumerolog best kjent for sine utgravninger i Ur i Mesopotamia. Han regnes som en av de første «moderne» arkeologer.[trenger referanse] Woolley ble slått til ridder i 1935. Jaktfalk er en mellomstor raptor i falkefamilien (Falconidae) og den største av falkeartene. Arten hekker i arktiske kyststrøk og på øyer i Nord-Amerika og Eurasia. Den er for det meste stedbunden, men streifer en del etter at hekkesesongen er over og på vinterstid. Valérie Perrin er en fransk fotograf og forfatter av romaner og manus. Hun er mest kjent for å ha skrevet romanene Glemt på en søndag (2015) og Å vanne blomster om kvelden (2018), samt manusene for filmene Salaud, on t'aime (2014), Un plus une (2015) og Everyone's Life (2017). Verkene hennes er oversatt til over tretti språk. Mitchell Thomas Duke er en australsk fotballspiller som spiller for den japanske klubben Fagiano Okayama. Husumdaler er en mynt, formentlig den første i Norden med et naturtro myntportrett. Daleren ble preget i Husum i det daværende hertugdømme Slesvig, myntherre var hertug Frederik av Gottorp. Kurfürstendamm er en 3,5 kilometer lang gate i bydelen Charlottenburg-Wilmersdorf i Berlin. Den strekker seg fra Augusta Viktoria-plassen med Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche i Charlottenburg til Rathenauplatz i Wilmersdorf. Fossejuv pensjonat var et pensjonat som lå tett ved fylkesvei 50 like ved Myrland i Hol kommune, 860 meter over havet. Pensjonatet brant ned den 4. april 2012. Takashi Inui er en japansk fotballspiller som spiller for Cerezo Osaka. Kelly de Abreu Rosa er en brasiliansk profesjonell håndballspiller, som er venstreback på det brasilianske håndballandslaget. Civil law, på norsk også kalt sivilrett, er et rettslig system utviklet på det europeiske kontinent, med sterke røtter til romerretten. Et av hovedelementene i rettssystemet er kodifisering av rettsprinsipper, sedvane og tidligere spredd lovgivning i et strukturert lovverk som er rettssystemets fremste rettskilde. Amalie Døvle var en norsk skuespillerinne og operasangerinne. Browning BDA er en halvautomatisk pistol ifra Belgia Johan Valdemar Kemp var en finsk sportsutøver som deltok i de olympiske leker 1908 i London. Annalena Hedman er en svensk oversetter, bibliotekar og barnebokforfatter. Chalco er en kommune i Edomex i Mexico. Administrativt senter for kommunen er Chalco de Díaz Covarrubias. Chalco har vært en egen kommune siden den 9. mars 1890. Alnagata er en gate i Gamlebyen i bydel Gamle Oslo. Den går omtrent fra vest mot øst på sørsiden av Gamlebyen gravlund før den svinger sørover og ender opp i Konows gate. Maurits er et sjeldent nordisk og nederlandsk mannsnavn med opprinnelse i latinske Mauritius, som betyr «fra Mauretania». Navnet er i dag mest utbredt i formene Mauricio og Maurice. Venneshamn er en grend beliggende i Inderøy kommune, nord i Skarnsundet i Framverrandelen av kommunen. Venneshamn er et lite tettsted og tidligere handelssted. Tettstedet hadde handelvirksomhet fra 1888 til 2008, og Verran Sparebank hadde lokaler her fra 1997 og frem til 2009. Fra 1958 og fram til veien langs Skarnsundet ble åpnet i 1968 hadde ferja Vangshylla-Kjerringvik også anløp i Venneshamn. Olaf Ryes vei, løper fra krysset ved Muséplassen og Harald Hårfagres gate, rundt Nygårdsparken på vestsiden til Wolffs gate. Rhône er en elv som renner fra Sveits gjennom Frankrike og ned i Middelhavet. Elvens kilder er i Furkapasset i de sveitsiske alper. Derfra renner den ned i Genèvesjøen. Etter å ha rent ut av denne sjøen og vestover, møter den i Lyon sin eneste større sideelv, Saône. Deretter renner den rett sørover mot Middelhavet. I Arles deler elva seg i to grener og danner et stort delta, Camargue. Bestla er en av Saturns måner, oppdaget av Scott S. Sheppard, David C. Jewitt, Jan Kleyna og Brian G. Marsden i 2005. Den fikk da den midlertidige betegnelsen S/2004 S 18. Den heter også Saturn XXXIX. Pierrefort er en kommune i departementet Cantal i regionen Auvergne-Rhône-Alpes i den sørlig-sentrale delen av Frankrike. Den ligger rundt 130 km fra Clermont-Ferrand. Befolkningstallet var i 2008 på 911 innbyggere. Jannecke Weeden er en norsk programleder på TV og radio. Kjemi er vitenskapen om stoffenes egenskaper, sammensetting og reaksjoner. Kjemi slik vi kjenner det i dag, oppsto som en eksakt vitenskap på 1600- og 1700-tallet da alkymien la grunnlaget for utviklingen av kjemisk vitenskap. Huckleberry Finn er en roman fra 1884 av Mark Twain (1835–1910) og regnes som hans store mesterverk. Romanen handler for det meste om Huckleberry Finn og den rømte slaven Jims reise nedover Mississippi i tiden før den amerikanske borgerkrigen. Irskesjøen skiller øyene Irland og Storbritannia. Den er forbundet med Atlanterhavet gjennom St. George's Channel i sør og North Channel i nord. Nordgrense for Irskesjøen regnes mellom Mull of Galloway i det sørlige Skottland og Ballyquintin Point i Nord-Irland, mens grensa mot Atlanterhavet i sør trekkes langs ei linje mellom sørvestspissen av Wales og Carnsore Point i Irland. Øya Man ligger midt i Irskesjøen. Sjøen blir tidvis, men ikke ofte, referert til Manx Sea. Oxyomus er en slekt av biller som hører til familien skarabider (Scarabaeidae) i gruppen skarabider (Scarabaeoidea). Langevåg–Buavåg er et ferjesamband på fylkesvei 541 i Vestland. Strekningen betjenes av Fjord1 med ferja MF «Bømlafjord» og overfarten tar 20 minutter. Trafalgar er en amerikansk by som ligger i Johnson County i Indiana. Vila Propício er en kommune i delstaten Goiás i sentral-vestregionen av Brasil. Skedsmo var en kommune i Akershus fylke. Fra 1. januar 2020 ble kommunene Sørum, Fet og Skedsmo slått sammen til nye Lillestrøm kommune. Andrea Lekić er en serbisk håndballspiller, som spiller for den ungarske klubben FTC- Rail Cargo Hungaria og det serbiske landslaget. 4. juni 2023 spilte hun finalen i Champions League der hennes lag tapte mot Våg Vipers Kristiansand (Norge). Jenny Ebbing Skavlan er en norsk skuespiller, programleder, gründer, designer og forfatter. Barnstable County er et fylke i den amerikanske delstaten Massachusetts. Det ligger i de sørøstlige delene av staten og det grenser mot Plymouth County i nordvest og mot Dukes County i sør. Taqi al-Din Muhammed ibn Ma'ruf ash-Shami al-Asadi var en ottomansk vitenskapsmann med kunnskaper innenfor mange fag som holdt til i Konstantinopel. Han var forfatter av mer enn nitti bøker innenfor innenfor astronomi og naturfag, samt teologi. I 1574 ble han invitert av den osmanske sultan Murad III til å bygge et observatorium i Konstantinopel. Han hadde omfattende kunnskaper innenfor mekanikk og konstruerte instrumenter, blant annet en stort armillarsfære og flere presisjonsur. Disse brukte han til observasjoner av den store kometen i 1577. Bokkøl er vanligvis et mørkt, sterkt, søtt og maltrikt, undergjæret øl. I de fleste land brukes betegnelsen bock. Maskinvare er de fysiske delene en datamaskin eller annen teknologisk innretning består av. Begrepet brukes også om hele enheten som sådan. Eksempler på maskinvare er minnebrikker (RAM), kretskort, prosessorer (CPU), kabler, strømforsyninger (PSU), skrivere, vifter, harddisker (HDD), CD-ROM/DVD-brennere, skjermer, kabinetter, m.m. Middletown er en by ved Connecticut River i Middlesex fylke i det sørlig-sentrale Connecticut i USA, om lag 26 km sør for storbyen Hartford. Byen har cirka 47 438 innbyggere (2005), og var i årene 1790–1990 hovedstad i fylket. Connecticut-fylkene har ikke lengre formelle hovedsteder, men Middletown er det største tettstedet i Middlesex. Folketallet er økende. San Patricio County er et fylke i den amerikanske delstaten Texas. Det ligger i den sørlige delen av staten. Det grenser mot Bee County og Refugio County i nord, Aransas County i nordøst, Nueces County i sør, Jim Wells County i sørvest, Live Oak County i nordvest og mot Mexicogulfen i øst. Ada av Holland ble grevinne av Holland ved sin fars død i 1203. Hennes onkel Vilhelm I av Holland etterstrebet tittelen. Ada som var 15, ble derfor giftet bort av sin mor før farens begravelse, for å gi henne en sterkere posisjon. Onkelen sørget etter kort tid for at Ada ble fengslet, sendt i fangenskap på Texel og deretter til England. Ada bar grevinnetittelen frem til 1207, da den endelig ble overtatt av Vilhelm. Robert Sarah er en guineansk kardinal som var erkebiskop i sitt hjemland og innehadde ledende verv i den romerske kurie i Vatikanet. Mark King er en engelsk musiker fra Isle of Wight. Han er mest kjent for å være bassist og vokalist i bandet Level 42. Tidlig i 1980-årene var King med på å popularisere slap-stilen på bassgitar ved å inkorporere det i popmusikk. Ardennes er et fransk departement i regionen Grand Est. Hovedbyen er Charleville-Mézières. Departementet har navn etter fjelldraget Ardennene. Termisk rusing eller termisk nedsmelting i batterier refererer til en situasjon hvor brann i batteriet frigir oksygen, som så mater brannen slik at temperaturen øker ytterligere. Hyperplatys er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Lamiinae i familien trebukker (Cerambycidae). William Bell Scott var en skotsk kunstner innen oljer og akvarell og tidvis trykking. Lønnåsveien er en vei er en vei som går fra Sørkedalen i bydel Vestre Aker i Oslo og innover i Marka. Den går sørvestover fra Sørkedalsveien øst for adressen Sørkedalen 979, i retning Høgåsen. Like før Vennerliveien er en bom som hindrer bilkjøring for dem som ikke har spesiell kjøretillatelse. Veien er bortimot fire kilometer lang. Skogfjellet er et fjell i Brønnøy kommune i Nordland. Det har en høyde på 363 meter over havet. Aimophila er en slekt i familien buskspurver (Emberizidae). Noen arter som tidligere var inkludert i slekten Aimophila er nå ansett å tilhøre til slekten Peucaea. Marataízes er en kommune i delstaten Espírito Santo i sørøstregionen av Brasil. Vostok 2018 var en russisk militærøvelse som ble holdt fra 11. til 15. september 2018 i Sibir og resten av Østre militærdistrikt. I slutten av august 2018 sa forsvarsminister Sergej Sjojgu at øvelsen kommer til å bli den største siden den sovjetiske Zapad-81, der omkring 100 000 soldater var involvert. Senere sa han at nesten 300 000 soldater skulle delta sammen med 36 000 kjøretøy og 1000 fly og vil omfatte Den russiske hæren, Den russiske marinen og De russiske luft- og romfartsstyrkene. Kina og Mongolia vil også delta i Vostok 2018, og at også Tyrkia ble inviterte til deltagelse.. Max Slevogt var en tysk impresjonistisk maler, kulissemaler, tegner og grafiker som spesialiserte seg på landskapsmalerier. Skjærhalden er et tettsted på Kirkøy i Hvaler kommune i Østfold, med 923 innbyggere per 1. januar 2023. Stedet er administrasjonssenter for Hvaler kommune. Danyal Saveh Shemshaki, også skrevet Danial Saveh Shemshaki og Danyal Savehshemshaki, er en iransk langrennsløper som representerte Iran under Vinter-OL 2022. Lionel Jospin er en fransk sosialdemokratisk politiker og tidligere statsminister. Purpurbukk er en bille som tilhører familien trebukker (Cerambycidae). I Norge har den en begrenset utbredelse langs kysten av Sørlandet og Østlandet. Den er den eneste arten i slekten Pyrrhidium. Skotta naturreservat ligger i en vestvendt skråning sør for Skotta gård i Bærum, omsluttet av Kolsås-Dælivann landskapsvernområde. Formaldehyd er et tidligere navn (trivialnavn) på aldehydet metanal, og det enkleste av aldehydene, oppdaget i 1859 av den russiske kjemikeren Aleksandr Butlerov. Det består av et karbonatom som har bundet til seg to hydrogenatomer og ett oksygenatom. Formaldehyd løst i vann kalles formalin, som er meget bakteriedrepende. Mnasicles er en slekt av sommerfugler som tilhører familien smygere (Hesperiidae). Bernardo Prudencio Berro Larrañaga var en uruguayansk forfatter og politiker. Han fungerte som president i Uruguay fra 1. mars 1860 til 15. februar 1864. National Health Service (NHS) er det statlige helsevesenet i Storbritannia. Det er delt inn som NHS England, NHS Scotland og NHS Wales, med Health and Social Care (HSC) tilknyttet i Nord-Irland. Med totalt 1,6 millioner ansatte er NHS den største arbeidsgiveren i Europa, og en av de største i verden. NHS ble opprettet i 1948, og er i sin helhet finansiert av skatteinntekter. Britiske innbyggere mottar gratis helsetjenester gjennom NHS, unntatt visse tjenester som reseptbelagte medisiner og øye- og tannlegetjenester. I motsetning til mange andre europeiske helseordninger ansetter NHS størstedelen av det medisinske personalet selv. William «Bill» Maher er en amerikansk komiker, skuespiller, programleder og produsent. Han er blant annet kjent som studiovert for talkshowene Politically Incorrect (1993–2002) og Real Time with Bill Maher. Maher har særlig befattet seg med politisk satire. Han har også blitt intervjuet og kommet med analyser over amerikansk politikk. Wim De Vocht er en tidligere profesjonell belgisk landeveissyklist. Reisafjorden, eller Reisfjorden, er en fjordarm av Solbergfjorden i Sørreisa kommune i Troms. Fjorden har innløp mellom Grunnreisa i nordøst og Håkjerringneset i sørvest og strekker seg 6 kilometer østover til tettstedet Sørreisa i botn av fjorden. Santa Mônica er en kommune i delstaten Paraná i sørregionen av Brasil. École de Management de Lyon eller EM Lyon ble grunnlagt i Lyon, Frankrike, i 1872 av det lokale næringslivet. Karel Reisz var en britisk filmskaper. Amerikagråmåke ikke bare ligner gråmåken, men kan være gråmåke. Ungene har imidlertid en mørkere fjærdrakt. Status som egen art er uavklart, og mange regner denne måka som et taxon under gråmåka. Arna Sif Pálsdóttir er en islandsk håndballspiller som spiller på det islandske landslaget og det danske klubblaget Aalborg DH. I 2009 skrev hun kontrakt med det danske laget Horsens HK. I 2010 gikk hun over til Team Esbjerg og i 2011 til Aalborg DH. Ernesto Beckmann Geisel, var en brasiliansk yrkesmilitær (general) og politiker som var den fjerde presidenten under militærregimet som ble innsatt under militærkuppet i 1964, av de militære kalt for «revolusjonen i 1964». Horngjel er en fisk i horngjelfamilien. Den ligner makrellgjedda, men mangler småfinner bak rygg- og gattfinne. Horngjelens knokler er grønne, noe som skyldes det ufarlige vannholdige jernfosfatet vivianitt. Horngjel kan bli opptil 90 cm med en vekt på ca. 1 kg. Den er vanlig fra Nord-Afrikas vestkyst og nord til Trondheimsfjorden. Den opptrer også i Middelhavet. I Norge er den vanlig langs sørkysten om sommeren når den kommer inn til kyster i mai for å gyte og blir regnet for makrellens forløper. Som makrellen går den i stim, utenfor gytetiden streifer de voksne fritt omkring i det åpne hav i Atlanterhavet og Middelhavet. Aubergine er en plante som kom til Europa på 700-tallet, sannsynligvis fra Asia. Frukten fra planten var lenge trodd å være giftig i rå tilstand. Den ble derfor av og til kalt The Mad Apple eller det gærne eplet. Frukten er ikke giftig, men plantens blader og blomster er giftige på grunn av solaninen i planten. Blomsterveien er en vei på Tolpinrud i Hønefoss. Sirdal er en innlandskommune som utgjør den nordvestlige delen av Agder fylke. Sirdal er i utstrekning fylkets største kommune. Den grenser i vest til Lund, Bjerkreim, Gjesdal, Eigersund og Sandnes i Rogaland fylke, i nord til Bykle, i øst til Valle, Bygland og Kvinesdal og i sør til Flekkefjord. George William Mundelein var en av den katolske kirkes kardinaler. Han var erkebiskop av Chicago 1915–1939. Falcipennis er en slekt hønsefugler i gruppen skoghøns. Løkslekta (Allium) er en slekt i påskeliljefamilien. Den ble i eldre systematikk regnet til liljefamilien, Liliaceae. Fjellpryd, Diapensia lapponica er en plante i fjellprydfamilien. Kulakker var et begrep brukt om forskjellige deler av bondestanden i Det russiske keiserrike, Sovjet-Russland og Sovjetunionen. Ordet kulak betyr «neve». Natasha Kai er en amerikansk fotballspiller. Emma er en opprinnelig tysk kortform av kvinnenavn som begynner på Erm- eller Irm-, og er utledet av det tyske ordet ermen som betyr «hel» eller «universell». Ema er en slovensk variant av navnet. Ludvig Valentin Lorenz, var en dansk fysiker. Han er mest kjent for sine studier av lysets egenskaper og dets utbredelse i materielle medier. Belleair Bluffs er en amerikansk by som ligger i Pinellas County i Florida. Amarygmus er en artsrik slekt av skyggebiller. Skriftantilope , også kalt buskbukk, er en mellomstor afrikansk art i slekten buskbukker (Tragelaphus) i delgruppen skruehornantiloper (Tragelaphini), som består av oksedyr (Bovinae) i kvegfamilien (Bovidae). Man regner med fire underarter, i henhold til Rakotoarivelo et al. (2024) og Castelló (2016). Buzenval er en stasjon på metroen i Paris. MF «Fanaraaken», nå «Bequia Express 5» er en bilferge bygget i 1973 for Fylkesbaatane i Sogn og Fjordane. Fergen gikk i rute for rederiet frem til 2020. Skjæretanagar er en spurvefugl i familien tanagarer. Den er den eneste arten i slekten Cissopis. Michael Radford er en britisk filmregissør og manusforfatter. Blémerey er en kommune i departementet Meurthe-et-Moselle i regionen Grand Est i Frankrike. Innbyggerne kalles for Blumères. Gáldar er en kommune på Gran Canaria på Kanariøyene. Gáldar har 24 296 innbyggere og en overflate på 65,10 km². Darapsa myron er en sommerfugl som tilhører familien svermere (Sphingidae). Norvald Mo er en norsk politiker for Arbeiderpartiet. Mo har vært vararepresentant til Stortinget for Hordaland, og har i tre perioder vært statssekretær ved Statsministerens kontor, første gang 1994–1996 for statsminister Gro Harlem Brundtland, så 1996–1997 for Thorbjørn Jagland og 2000–2001 for statsminister Jens Stoltenberg. I 2012–2013 var han statssekretær for arbeidsminister Anniken Huitfeldt. Mo var 1992–1994 politisk rådgiver for statsminister Gro Harlem Brundtland Holbæk kommune er en dansk kommune med 74 129 innbyggere (2024) i Region Sjælland på Sjælland. Administrasjonssenteret er Holbæk. Gnathoncus er en gruppe av (slekt) av biller som tilhører familien stumpbiller (Histeridae). Stian Kampenhaug Eckhoff er en norsk skiskyttertrener og tidligere skiskytter. Han er bror til Kaja Eckhoff og Tiril Eckhoff, som også driver med skiskyting. Liste over kulturminner i Sel er en oversikt over fredede og/eller bevaringsverdige bygninger og elementer i Sel. Data er hentet fra Riksantikvarens liste over kulturminner. Gareth Roberts er en walisisk fotballspiller i den engelske klubben Doncaster. Hovdefjell er et fjell helt vest i Vegårshei kommune i Agder, like ved grensa til Åmli kommune. Fjellet har navn etter gården Hovde i nabokommunen Åmli. Toppen er det høyeste punktet i Vegårshei kommune. Forbundsdagsvalget i Tyskland 2021 var valget til den 20. tyske forbundsdagen, og ble holdt 26. september 2021. Samme dag ble det også holdt delstatsvalg i Berlin og Mecklenburg-Vorpommern. Det var det første valget siden etableringen av Forbundsrepublikken Tyskland i 1949 at en sittende kansler ikke søkte gjenvalg. Jia Chunwang er en kinesisk kommunistisk politiker. Fra 1985 til 1998 var han Folkerepublikken Kinas statssikkerhetsminister, fra 1998 til 2002 var han minister for offentlig sikkerhet, og deretter var han fra 2003 til 2008 landets statsadvokat. Mil Mi-24 er et stort helikopter for kamp og troppetransport med kapasitet til 8 fullt utrustede soldater inkludert piloter. Helikopteret er blitt brukt siden 1976 av det sovjetiske luftforsvaret, dets etterfølgere, og over 30 andre nasjoner. Smith County er et fylke i den amerikanske delstaten Tennessee. Fylkesvei 1796 går mellom Gåsbu og Hveberg i Hamar. Lauvøyfjorden er en fjord i Ørland og Åfjord kommuner i Trøndelag. Fjorden har innløp mellom Lysøya i sør og Lyngøyskjera i nord og strekker seg seks kilometer østover til innløpet til Åfjorden. Mineral County er et fylke i den amerikanske delstaten Colorado. Det ligger i den sørvestlige delen av staten og det grenser mot Saguache County i nordøst, Rio Grande County i øst, Archuleta County i sør og mot Hinsdale County i vest. Rudstunet er en vei på Steinsåsen i Hole kommune i Buskerud. Rundfunkchor Berlin er et profesjonelt, blandet kor i Berlin, stiftet i 1925. Rundfunkchor Berlin har et internasjonalt renommé og vant i 2011 sin tredje Grammypris. Shankar Dayal Sharma var den niende president i republikken India. Han satt som president fra 1992 til 1997. Før han ble valgt til president var han visepresident under president Ramaswamy Venkataraman. Hemisodorcus nepalensis er en bille som hører til familien hjortebiller (Lucanidae) i gruppen skarabider (Scarabaeoidea). Laurent Franco Ciman er en belgisk fotballspiller som spiller for den kanadiske klubben Toronto FC. Han spiller i forsvar, og er også en del av det belgiske landslaget. Han har spilt for flere andre klubber i sin karriere, blant annet Kortrijk og Club Brugge fra Belgia. Heggemselva kraftverk er et vannkraftverk ved Bøfjorden i Surnadal kommune i Møre og Romsdal. 4. mai-bevegelsen var en av de mer kjente anti-utlendinger-bevegelsene i Kina. Enkelte akademikere kaller det «Den kinesiske opplysning». Den fant sted 4. mai 1919 og markerte begynnelsen på fremveksten av nasjonalfølelse med meningsfylt samhold mellom patriotiske kinesere i alle samfunnslag. Bevegelsen vokste frem etter misnøye med Versaillestraktaten og effekten av den «Nye Kulturelle Bevegelsen». Vallabhbhai Jhaverbhai Patel var en indisk skrankeadvokat og statsmann, en av grunnleggerne av Kongresspartiet og av den indiske republikk. Han var en sosialistisk leder som hadde en fremtredende rolle i den den indiske selvstyrekampen og førte landet frem til en selvstendig stat. I India og ellers ble han omtalt som «Sardar». Sapfisme er en samlebetegnelse for kvinner som tiltrekkes av, eller er i forhold med, andre kvinner. Dette omfatter all romantisk kjærlighet mellom kvinner, uavhengig av deres seksuelle orientering. Palmital er en kommune i delstaten São Paulo i sørøstregionen av Brasil. Talant Dujshebaev er en spansk håndballspiller av kirgisisk opprinnelse. I 1994 og 1996 ble han kåret til verdens beste håndballspiller. Han er i dag trener for den polske klubben Kielce. Dujshebaev er regnet for en av sin tids beste håndballspillere. Toms Skujiņš er en latvisk profesjonell landeveissyklist som sykler for Trek-Segafredo. Fernando Manuel Silva Couto er en portugisisk tidligere profesjonell fotballspiller, som sist spilte for Parma i Serie A. Couto har spilt for en rekke toppklubber i Portugal, Spania og Italia. Han har vunnet seriemesterskapet i alle disse tre landene, samt UEFA-cupen og Mesterligaen. I løpet av karrieren har han spilt 110 landskamper for Portugal. Kolonimakt er et land, som regel en stormakt, som har formell kontroll over andre land, og disse landene blir da betraktet som kolonier. Vinkelhaken er et stjernebilde på den sørlige himmelhvelving. Ragnhild Schibbyes vei er en vei på Nordre Vestli i bydel Stovner i Oslo. Den går som blindvei sørøstover fra Trondheimsveien et par hundre meter fra kommunegrensen mot Nittedal. Puppesnegler er et bløtdyr og tilhører de landlevende lungesneglene. Flere av artene i slekten Vertigo finnes i Norge. Ana Paula Rodrigues Belo er en brasiliansk håndballspiller. Posisjonen hennes er midtback. Per desember 2013 spiller hun for den østerrikske klubben Hypo Niederösterreich. Hun spiller også for Brasils landslag, og deltok under Sommer-OL 2008, Sommer-OL 2012 og Håndball-VM 2013. Hun er 1,72 meter høy. Bjørnelva er ei elv på Nordkinnhalvøya i Gamvik kommune i Finnmark. Den har utspring på Vestfjellet og renner i nordlig retning, gjennom et relativt flatt, viddepreget landskap, ned til Bjørnelvvatnan. Etter Bjørnelvvatnan snur elva mot øst og på den siste kilometeren faller elva i stryk gjennom en smal V-dal ned til munningen i Bjørnevika i Risfjorden, 6 kilometer sør for Gamvik. Bjørnelva er 10,5 kilometer lang. Champhai er et distrikt i den indiske delstaten Mizoram. Distriktets hovedstad er Champhai. Zozibini Tunzi er en sørafrikansk modell, som ble kåret til Miss Universe 2019. Turuçu er en kommune i delstaten Rio Grande do Sul i sørregionen av Brasil. Cymothoe er en artsrik slekt av sommerfugler som tilhører gruppen Limenitidinae i den store familien flikvinger (Nymphalidae). De er gode flygere og seiler gjerne på stive vinger. De fleste av artene er tropiske, de er utbredt i Afrika. Terezinha er en kommune i delstaten Pernambuco i nordøstregionen av Brasil. Andsnes er ei bygd i Loppa kommune i Finnmark. Andsnes er Finnmarks vestligste bygd, og befinner seg på halvøya mellom fjorden Kvænangen og Lopphavet, like ved fylkesgrensa til Troms. Andsnes ble i likhet med store deler av Nord-Troms og Finnmark brent ned under andre verdenskrig. Få bygninger overlevde krigens flammer. Bygda ble gjenreist i perioden mellom høsten 1945 til begynnelsen av 1950-tallet. Bygda har veiforbindelse til bygda Seglvik i Kvænangen kommune i Troms. Det er mulig å ta seg fram til Andsnes ved å benytte seg av hurtigbåtanløpene mellom Skjervøy/Burfjord - Seglvik, som betjenes av MS «Kvænangen». Hemicrania continua (HC) er en alvorlig og meget sjelden hodepinelidelse i gruppen av trigeminal-autonome hodepiner, ifølge International Classification of Headache Disorders versjon 3 (ICHD-3). Dette er en daglig ensidig kronisk hodepine som ofte fører med seg migrenøse symptomer, som fotofobi, fonofobi, og nausea, men lidelsen følges også alltid av typiske autonome symptomer ipsilateralt til smerten. I særlige tilfeller kan lidelsen til forveksling ligne både klasehodepine og migrene. Lidelsen finnes i to varianter; remitterende og ikke-remitterende. Disse er trolig sterkt underdiagnostiserte. Pernilla August er en svensk skuespiller og filmregissør. Hun er uteksaminert fra Teaterhögskolan i Stockholm i 1982 og mottok O'Neill-stipendiet i 2002. Caldeirão Grande do Piauí er en kommune i delstaten Piauí i nordøstregionen av Brasil. Ravand Ali Taha er en norsk skuespiller, tiktoker og youtuber. Han spilte en av hovedrollene i filmen A Happy Day (2023), regissert av Hisham Zaman. Pediacus er en slekt av flate biller som lever under barken på døde trær. Grønlandsvegen er en vei på Grønland i Jevnaker kommune. Liste over eidsvollsmenn omfatter de 112 delegatene fra Norges ulike deler, utenom Nordland, Troms og Finnmark, som deltok i arbeidet med Norges Grunnlov under Riksforsamlingen i Eidsvollsbygningen på Eidsvoll i april–mai 1814. Listen angir valgkrets og hvilken partitilknytning de tok under riksforsamlingen. Altrei er en liten kommune i Dolomittene i Italia. Kommunen hører politisk og historisk til Syd-Tirol, og de nesten 400 innbyggerne er overveiende tysktalende (91 %). Geografisk ligger den imidlertid sør for vannskillet Etsch–Avisio. Dermed er Altrei den eneste tysktalende kommunen i Val di Fiemme, som ellers er italiensk- og ladinsktalende. Gulduskhonningeter er en fugl i slekten Lichenostomus i familien honningetere. Den er endemisk til det sørøstlige Australia. Løkenåsen skole er en 8–10 skole (ungdomsskole) i Lørenskog i Akershus. Skolen har ca. 330 elever og rundt 30 ansatte. De nye skolebyggene stod klare i 2003. Provinsen Pedro Domingo Murillo er en provins i departementet La Paz i Bolivia. Hovedstaden er Palca, og provinsen inneholder også Bolivias administrative hovedstad, La Paz, og storbyen El Alto. Achocalla er en av de øvrige byene. Ormehodeslekta (Echium) er ei slekt i rubladfamilien. Han Kang er en sørkoreansk forfatter. Hun debuterte som poet i 1993 og utgav sin første roman i 1995. Han har vært en av de mest kjente forfatterne innen koreansk litteratur siden hun vant Yi Sang litteraturpris for novellen Mongolsk flekk i 2005. Hun høstet internasjonal anerkjennelse da hennes roman fra 2007, Vegetarianeren, ble oversatt til engelsk i 2015, og mottok den internasjonale Bookerprisen året etter. Vegetarianeren ble filmatisert av Woo-Seong Lim i 2009. Malo er en italiensk kommune i provinsen Vicenza i Veneto. Kommunen har 15 002 innbyggere (2013). The Desperate Hero er en amerikansk stum dramakomedie fra 1920, regissert av Wesley Ruggles. Hovedrollen spilles av Owen Moore. Nowata County er et fylke i den amerikanske delstaten Oklahoma. Det ligger nordøst i staten og det grenser mot Craig County i øst, Rogers County i sør og mot Washington County i vest. Det har også grense mot Kansas i nord. Langsæ gård er en gammel gård i Arendal kommune, i gangavstand til Arendal sentrum. Eiendommen ble brukt som lystgård av Arendals kjøpmenn og som kjøpmannsgård på slutten av 1800-tallet. Hovedbygningen er en sveitserstilvilla oppført i 1857 som en av de første sveitserstilbygninger i Aust-Agder. Gården lå fra 1837 i Østre Moland kommune, og fra 1878 i Barbu kommune fram til 1902 da Barbu ble en del av byen Arendal. Den grenser i nord mot matrikkelgården Torbjørnsbu, og i sør mot gården Barbu. Her var fra 1585 noen av Norges første og beste jerngruver. En kort tid ble det også drevet jernverk i nær tilknytning til Langsæ gård. Barbu Jernverk ble etter en tid nedlagt og nytt verk ble etter en tid etablert i Holt, og det er direkte linjer til dagens Næs jernverk. Mjåland kraftverk er et vannkraftverk i Hunnedalen i Gjesdal kommune i Rogaland. Roméo Antonius Dallaire er en kanadisk generalløytnant og politiker for Canadas liberale parti. Han var sjef for FN-styrken UNAMIR, som var plassert i Rwanda under folkemordet der i 1994. Dallaire satt i Canadas senat fra 2005 til 2014. Thomas Solvoll er en norsk tidligere fotballkeeper fra Krokstadelva i Nedre Eiker kommune, som sist spilte for Modum. René er en opprinnelig fransk form av det latinske mannsnavnet Renatus, «født på ny». Navnet skrives også Rene. Oogenius chilensis er en bille som hører til gruppen praktskarabider (Rutelinae) i familien skarabider (Scarabaeidae). Sied Chahrour, bedre kjent som Slimmie Hendrix eller Pittsburgh Slim, er en amerikansk rapper fra Pittsburgh, Pennsylvania. Chahrour har tidligere signert for Def Jam Records, men har nå signert for Snowballers Entertainment under navnet Slimmie Hendrix. Nikolaj Ivanovitsj Sjaklein var guvernør for den russiske oblasten Kirov fra 14. januar 2004 til 15. januar 2009. Han var gift, og hadde en sønn. Peter Urban Brunn Gad var en dansk filmregissør, manusforfatter og forfatter. Han betraktes som en av pionerene innenfor dansk film. Andrea Ypsilanti er en tysk politiker (SPD). Hun var medlem av Hessens landdag fra 1999 og leder av SPDs fraksjon fra 2003 til 2009. Fra mars 2003 til 2009 var hun leder for SPD i delstaten Hessen. Den 2. desember 2006 ble hun valgt til partiets ministerpresidentkandidat ved delstatsvalget 27. januar 2008. Dikson er en isolert bosetning i Krasnojarsk kraj i Russland. Befolkningstallet har gått jevnt nedover etter Sovjettiden, fra omkring 5000 innbyggere midt på 1980-tallet, til mellom 500 og 1000 i dag. Oidipus var i gresk mytologi konge i Theben. Han er særlig kjent gjennom skuespillet Kong Oidipus av Sofokles, og for å ha gitt navn til ødipuskomplekset. Caymanøyene deltok under VM i friidrett 2023 (utendørs) fra 19. til 27. august 2023 i Budapest i Ungarn. Baku-Tbilisi-Ceyhan-rørledningen er en oljerørledning fra Baku i Aserbajdsjan til Ceyhan i Tyrkia via Tbilisi i Georgia. Rørledningen er 1 768 km lang og er den nest største i Øst-Europa, etter Druzjbarørledningen. Den ble satt i drift i mai 2005. Tillie Lerner Olsen (1912–2007) var en amerikansk forfatter og feminist. Strinda kirke er en kirke fra 1900 i Trondheim kommune, Trøndelag fylke. I sitt ytre ser kirken ut til å være en korskirke med svært korte tverrarmer, men den er innredet som langkirke. Gernot Trauner er en østerriksk fotballspiller som spiller for den nederlandske klubben Feyenoord. Guri Stormoen var en norsk ballettdanser og skuespiller. Hun var aktiv både på scene og film; rollen som Mathilde i filmen Fant fra 1937 regnes som en av hennes fremste filmroller. Santa Cruz Cabrália er en kommune i delstaten Bahia i nordøstregionen av Brasil. 349 Dembowska er en hovedbelteasteroide. Den ble oppdaga den 9. desember 1892 av Auguste Charlois fra Observatoire de Nice i Nice. Den er oppkalt etter den italienske astronomen Ercole Dembowski. Leinsterboken er et irsk middelaldermanuskript fra rundt 1160 som i dag blir oppbevart på Trinity College i Dublin. Her er det katalogisert som MS H 2.18 . Manuskriptet var tidligere kjent som Lebor na Nuachongbála («Nuachongbáil-boken»), en henvisning til et kloster som i dag er kjent som Oughaval. En del fragmenter av boken, eksempelvis Tallaght-martyrologien, er i dag i samlingen til University College Dublin, Irlands største universitet. BDO er et firma som driver med jus, revisjon og regnskap. Columbimorphae er en klade som ifølge nye analyser med genom inkluderer Columbiformes (duefugler), Pteroclidiformes (sandhøns) og Mesitornithiformes (mesitter). Coffee County er et fylke i den amerikanske delstaten Tennessee. Pornografisk film, pornofilm, sexfilm, blåfilm, er film som skildrer pornografiske handlinger. Trafikpoliti er politi som har til hovedoppgave å se til at trafikken flyter som den skal. De bruker blant annet gjennomføre politikontroll av bilister ute på veiene. Ved overvåkning av trafikk anvendes ofte helikopter. HMS «Enterprise» (D52) var en britisk krysser som deltok i slaget om Narvik våren 1940. Krysseren var også i bruk under operasjon Overlord («D-dagen»), landgangen i Normandie 6. juni 1944. Hugo Lloris er en fransk fotballspiller som spiller for den amerikanske klubben Los Angeles FC. Åsjordet er en vei i Ullernåsen i bydel Ullern i Oslo. Den går som blindvei vestover fra Hoffsjef Løvenskiolds vei. Det flygende spaghettimonsteret er guddommen i den amerikanske religionen The Church of the Flying Spaghetti Monster, også kalt Pastafarianism («pastafarianismen»). Troslæren ble konstruert i 2005 som en satirisk protest mot utdanningsmyndighetene i Kansas og deres beslutning om å la skolene i delstaten undervise i såkalt intelligent design og kristen kreasjonisme, som et likestilt alternativ til evolusjonsteorien om artenes opprinnelse og utvikling. «Det flygende spaghettimonsteret» har siden utviklet seg til et internettfenomen med spøkefull religionskritikk i form av vitsetegninger, parodiske slagord og annet. Philipp Ludescher er en østerriksk landeveissyklist som sykler for Kontinental Tour-laget Vorarlberg-Corratec. Liste over USMCs aktive fly omfatter luftfartøyer i bruk i United States Marine Corps' flyvåpengren per 2011. Cort Piilsmauet er en bratt, brostensbelagt gate på Nordnes i Bergen. Den løper fra Klosteret ved Corps de Garde og ned til Strandgaten, ved det området som i eldre tid ble kalt Stranden. Cort Piilsmauet er en av byens eldste gateløp, og selve veifaret stammer fra middelalderen. NTSC er et analogt TV-system som brukes blant annet i Sør-Korea, Japan, USA og Canada. Navnet er en forkortelse for National Television System(s) Committee, standardiseringsorganisasjonen som skapte NTSC. Tsna er ei elv i Tambov og Rjazan oblast i Russland. Den er ei venstre sideelv til Moksja, og er 451 kilometer lang. Danvik Folkehøgskole er en kristen folkehøgskole i Drammen. Brunflekket perlemorvinge er en sommerfugl som tilhører gruppen perlemorvinger (Argynnini) i den artsrike familien flikvinger (Nymphalidae). Den er vanlig over det meste av Norge unntatt ytterst ved vestkysten. Det finnes mange lignende arter. Nnimmo Bassey er en nigeriansk miljøforkjemper, aktivist og poet. New Brighton er en amerikansk by som ligger i Ramsey County i Minnesota. Barbara Radding Morgan er en amerikansk lærer og deltaker i NASAs program «Lærer i verdensrommet» Bad Doberan er en by og et gammelt kursted i Mecklenburg-Vorpommern ved Østersjøen i det nordlige Tyskland. Bad Doberan har et areal på 32,73 km² og ca. 11 500 innbyggere (2004). Max Emilian Verstappen er en belgisk-nederlandsk racerfører som konkurrerer i Formel 1 for Red Bull Racing. Han har vunnet førermesterskapet 4 ganger, i 2021, 2022, 2023 og 2024. Da han debuterte i Australias Grand Prix 2015 var han 17 år og 166 dager gammel, og ble dermed den yngste føreren i sportens historie. Han er sønn av den tidligere F1-føreren Jos Verstappen. Buchanan's Wife er en amerikansk stumfilm fra 1918, regissert av Charles Brabin. Holmsbu er et tettsted og en grunnkrets sørvest på Hurumlandet i Asker kommune i Akershus. Tettstedet er et gammelt ladested på østsiden av den ytre delen av Drammensfjorden, sør for Knivsfjellet. Holmsbu har 283 innbyggere per 1. januar 2023. Hoplideres er en slekt av biller som hører til familien trebukker (Cerambycidae). Slekten er endemisk for Madagaskar. Gail er et småsted i den amerikanske delstaten Texas med 190 innbyggere (2000). Gail er administrativ hovedsete i Borden County. Både byen og countyet er blitt oppkalt etter oppfinneren, landmåleren og publisisten Gail Borden som i 1856 fikk patent for sin metode for å fremstille kondensert melk. Gail ble grunnlagt i 1891 og har vært administrativt sete i countyet siden da. I 1910 var det over 700 innbyggere i Gail men folkemengden har stadig minket. Theuns Jordaan var en sørafrikansk sanger, musiker og låtskriver med afrikander opprinnelse. Begge de to første albumene hans solgte til platina. Walter Gargano Alejandro Guevara er en uruguayansk fotballspiller som spiller defensiv midtbanespiller i den italienske klubben SSC Napoli. Han har spilt for klubben siden sommeren 2007. Tidligere har han spilt for den uruguayanske klubben Danubio FC Dyrenes parti er et politisk parti i Nederland med fem seter i det nederlandske underhuset og to seter i overhuset. Inga Strümke er en norsk fysiker. Hun har doktorgrad i partikkelfysikk fra Universitetet i Bergen. Hun er forsker ved Institutt for datateknologi og informatikk ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet (NTNU) der hun arbeider med kunstig intelligens. Aurilândia er en kommune i delstaten Goiás i sentral-vestregionen av Brasil. Liste over kulturminner i Kvinnherad er en oversikt over fredede og/eller bevaringsverdige bygninger og elementer i Kvinnherad. Data er hentet fra Riksantikvarens liste over kulturminner. Hans Ulrik Gyldenløve var dansk adelsmann og uekte sønn av kongen. Tsjernysjevskaja er en undergrunnsstasjon på Kirovsko-Vyborgskaja-linjen i St. Petersburgs metro. Stasjonen åpnet 1. juni 1958, som ledd i den 3 km lange utvidelsen fra Plosjtsjad Vosstanija til Plosjtsjad Lenina. Kooskia er en amerikansk by som ligger i Idaho County i Idaho. Vikingene er en amerikansk action- og eventyrfilm fra 1958, regissert av Richard Fleischer. De ledende rollene spilles av Kirk Douglas, Tony Curtis, Janet Leigh og Ernest Borgnine. Harald Nicolai Storm Wergeland (1814–1893) var en norsk offiser, politiker og fjellklatrer. Damien Sayre Chazelle er en amerikansk filmregissør og manusforfatter. Hans regissørsdebut er musikalen Guy and Madeline on a Park Bench (2009). I 2014 skrev og regisserte han Whiplash, basert på hans prisvinnende kortfilm Whiplash (2013). Filmen hadde premiere på Sundance filmfestival og fikk fem Oscar-nominasjoner, blant annet Oscar for beste film. Han er også kjent for å vært medforfatter på filmen 10 Cloverfield Lane (2016) og for å ha skrevet og regissert La La Land (2016). Chazelle vant to Golden Globes under den 74. Golden Globe-utdelingen for arbeidet med La La Land. Saltsjöbanan er en rundt 18,6 kilometer lang jernbanelinje som går mellom Slussen i Stockholm og Saltsjöbaden i Nacka. Banen har 18 stasjoner og holdeplasser, og blir trafikkert av lokaltoget som linje 25 og 26 for Storstockholms Lokaltrafik (SL). En vanlig vinterhverdag reiser rundt 19 000 med Saltsjöbanan. Eliza Jane Scanlen er en australsk skuespillerinne. Hun er mest kjent for rollen som Amma Crellin i HBO-serien Sharp Objects. Kjellströmelva er den nest største elva på Spitsbergen på Svalbard. Den er rundt 32 km lang og har utspring fra Vråbreen sør for Cösterfjellet. Elva renner i sørvestlig retning gjennom Kjellströmdalen og munner ut i Braganzavågen, som er en bukt i Van Mijenfjorden innerst ved Sveagruva. Kjellströmdalen med tilliggende fjellparti opp til vannskillene tilhører Nordenskiöld Land og Sabine Land i nord og Heer Land i sør. Mario Party er en videospillserie utviklet av det Konami-eide spillselskapet Hudsoft Soft. Det første spillet i serien ble utgitt i 1998, og siden har det blitt sluppet ett spill hvert år med unntak av 2006, 2008-2011, 2014 og 2019-2020. Mario Party er laget som et interaktivt brettspill og følger mange av reglene som tradisjonelle brettspill gjør. Ett unntak er diverse minispill som avslutter hver runde, der deltakerne konkurrerer i en rekke forskjellige spill. Her deles man enten inn i lag eller spiller alle mot alle. Paradisstranden er en vei mellom Gamlehaugvegen og Troldhaugvegen på Paradis i bydelen Fana i Bergen. Nigardsbrevatnet er en innsjø i Luster kommune i Sogn og Fjordane. Vannet er farget av det tilførte smeltevannet fra Nigardsbreen. Tilførselen av brevann gjør at vannet er svært kaldt hele året. Chostonectes er en slekt av biller og tilhører familiegruppen vannkalver. Patricio Arabolaza Aramburu kjent som Patricio var en spansk fotballspiller som deltok i de olympiske leker 1920 i Antwerpen. Benin deltok under Paralympiske sommerleker 2008 i Beijing, Kina, fra 6. til 17. september 2008. San er en 458 kilometer lang elv i det sørøstre Polen. Elvens kilde ligger i sørøstre del av Bieszczady nasjonalpark på den ukrainske siden av grensen. San flyter hovedsakelig gjennom de nordøstre Karpatene, men etter byen Jarosław gjennomflytes lavlandet frem til munningen i Wisła nær byen Sandomierz. Malin Holta er en norsk håndballspiller som spiller for Sola Håndballklubb. Koevolusjon er gjensidig evolusjonær påvirkning mellom to eller flere ulike arter. Hver part i et slikt tilfelle utøver selektivt press på de andre partene, og blir derfor en drivkraft for tilpassinger og utvikling. Rombaksveien er en veistrekning i Narvik kommune i Nordland. Veien er en del av europavei 6 og fylkesvei 7575 mellom Narvik sentrum og Rombaksbrua nordøst for byen. Strekningen har en samlet lengde på 13,3 kilometer. Hele strekningen var tidligere en del av europavei 6 gjennom Nordland. Hedlo er en gammel støl i Eidfjord kommune i Vestland fylke. Hedlo ligger på vestdelen av Hardangervidda, 950 meter over havet. Krigsmedaljen er en norsk utmerkelse fra den andre verdenskrig. Medaljen ble innstiftet ved Kongelig resolusjon 23. mai 1941. Patrik Hrošovský er en slovakisk fotballspiller som spiller for den belgiske klubben Genk. Buderes er en slekt av løpebiller. Olav Peter Nergaard (1861–1934) var en norsk organisasjonsmann, politiker og skogeier i Åmot i Østerdalen. Han var både ordfører og stortingsmann, men er mest kjent for sin innsats for å organisere skogeierne, tømmerfløtingen, tømmermålingen og hjemkjøpet av Borregaard. Diego Nicolás Guastavino Bentancor, også kalt Diego Guastavino, er en uruguayansk fotballspiller. Guastavino er midtbanespiller/spiss, og spilte senest for den norske klubben Brann. Thomas Andrew «Tom» Lehrer er en visesanger, komiker og matematiker. Han er mest berømt for sine satiriske pianoviser som han begynte å skrive mens han studerte ved Harvard og fremførte frem til rundt 1960-tallet. Romantikken er en periodebetegnelse som er knyttet til en åndsstrømning som dominerte europeisk kunst og intellektuell kultur fra slutten av 1700-tallet og gjennom første halvdel av 1800-tallet. Romantikken nådde ikke alle geografiske områder samtidig, og den varte lenger innenfor noen kunstarter enn andre, som musikk. I tillegg er romantikken, i likhet med andre kulturelle strømdrag, tilbøyelig til å dukke opp igjen i nye variasjoner i åndslivet med visse mellomrom. Romantikk benyttes også som typologisk begrep, det vil si som et allment begrep som ikke er knyttet til noen bestemt periode. I den betydning kan eksempelvis middelalderens eller renessansens kunst, eller kunst fra vår egen tid, også omtales som «romantisk». Dansk Folkemindesamling er et dansk statlig arkiv for dagliglivets ikke-materielle kultur i Danmark. Musei er en italiensk kommune i provinsen Sud Sardegna i regionen Sardinia. Den har 1 528 innbyggere og ligger rundt 119 meter over havet. Liodessus er en slekt av biller som tilhører familiegruppen vannkalver. UEFA Conference League er en årlig fotballklubbkonkurranse som startet i 2021 av UEFA for europeiske fotballklubber. Det er det tredje nivået av europeisk klubbfotball, etter Champions League og Europa League. Jannik Hansen er en dansk tidligere ishockeyspiller som avsluttet sin profesjonelle karriere i HK CSKA Moskva. Hans posisjon på isen er høyre ving. Han ble valgt av NHL-klubben Vancouver Canucks i NHL's årlige drafting i 2004. Jannik Hansen ble valgt i 9. runde som nr. 287 av totalt 291 spillere valgt i 2004. Moderklubben hans er Rødovre Mighty Bulls. Johanna Maria Helène Ahlm er en svensk håndballspiller. École centrale de Lille er en fransk grande école som uteksaminerer ingeniører nord i Frankrike (Lille), og som er medlem av Groupe des Écoles centrales. Gamle Leirdalsvei er en vei på Furuset i bydel Alna i Oslo. Den går som blindvei nordøstover fra Strømsveien mot der Leirdal gård lå. Gården gav navn til veien i 2005. Tidligere var dette regnet som en del av Tevlingveien. Fylkesvei 1910 går mellom Ilseng og Breidablikk skole i Stange kommune. Bayelsa er en av Nigerias 36 delstater. Den ligger sør i landet ved Beninbukta og ble grunnlagt i 1996, tidligere var den en del av delstaten Rivers. Delstatens administrasjonssenter ligger i byen Yenagoa. Nigerias president Goodluck Jonathan kommer fra delstaten, han var guvernør i Bayelsa i perioden 9. desember 2005 til 28. mai 2007. Nordlaguna er en ferskvannslagune helt sørvest på Nord-Jan på Jan Mayen. Den ligger mellom Bommen, en lav strandvoll ut mot Stasjonsbukta og Grønlandshavet på vestsiden, og Wildberget og Mohnberget på østsiden. Camisarder var franske protestanter (hugenotter) i fjellområdet Cevennene i den sørlige sentrale delen av landet. De gjorde opprør på grunn av forfølgelsene som fulgte tilbaketrekkingen av Ediktet fra Nantes i 1685. Navnet kommer antagelig av skjortene, camisa, som de bar i sine nattlige raid. New London er en havneby og havneinngang til USAs nordøstkyst. Den er lokalisert ved munningen av elven Thames i fylket New London County i sørøstlige Connecticut. Hans Hansen var en dansk portrettmaler. Akershusstranda er et område rundt Akershus festning og slott i Oslo. Litt mer spesifikt er dette strekningen mellom Vika i nord, og Vippetangen i sør, på Akershusnesets vestlige side. Dermed er området kortere enn gaten med samme navn, ligger på en nokså rett strekning, og har konsekvent Akershus festning og slott i øst og Oslofjorden i vest. Områdets nåværende status er kaianlegg. Johannes Magnus Valdemar Nellemann var en dansk jurist, politiker og professor ved Københavns Universitet. Han var justisminister i Danmark fra 1875 til 1896. Mayhem er en norsk black metal-gruppe som siden starten i 1984 har vært inspirasjon for mange band innen sjangeren. Bandet består av Attila Csihar som vokalist, Necrobutcher på bassgitar, Hellhammer på slagverk, Teloch på gitar og fra 2012, Charles Hedger på live-gitar. Bandet har i løpet av tiden gjennomgått en rekke endringer som har påvirket det i stor grad. Bandet ble innlemmet i Rockheim Hall of Fame i september 2021 og fikk hedersprisen under Spellemannprisen 2020. Innocens VIII var pave 29. august 1484 – 25. juli 1492. Ås er en landform som er karakterisert ved en høyde i terrenget, som oftest er kledd med trær eller skog. En ås ligger gjerne ikke særlig høyt i terrenget. Forstavelsen «ås-» finnes i mange ord, men har da vanligvis betydningen «gud-». Høyere formasjoner blir på norsk omtalt som fjell, vidde eller fjellheim. Jens Marcussen var en norsk kjøpmann, skipsreder, fabrikkeier og politiker (V); ordfører i Dypvåg 1911–1925 og stortingsmann for Nedenes amt (Aust-Agder) 1916–1918. Pek er en elv øst i Serbia. Elven er 129 km lang og er en sideelv til Donau fra høyre. Elven renner gjennom regionene Homolje, Zvižd og Braničevo og munner ut i Donau øst for byen Veliko Gradište. Farsta strand er en bydel i Söderort i Stockholm kommune, like ved innsjøen Magelungen. Bydelen grenser til Larsboda, Farsta, Fagersjö og Farstanäset, samt til Fållan i Huddinge kommune. Sado er en portugisisk elv som har sitt utspring i 230 m høyde i Serra da Vigia i Ourique. Den er 180 kilometer lang og munner ut i Atlanterhavet nær Setúbal. På ruten går den gjennom Panoias, Alvalade og Alcácer do Sal. Nedstrøms fra Alcácer do Sal munner elva ut i Estuário do Sado, som er skilt fra havet av Troiahalvøya. Her finnes et naturreservat med rikt dyreliv, blant annet en populasjon av tumlere. Roald Linaker er fra 1. januar 2014 ombudsmann for Forsvaret. Linaker er opprinnelig fra Harstad. Han var ordfører i Bardu kommune i Troms for Arbeiderpartiet fra 1999 til 2003. Han sitter også i fylkestinget i Troms, der han er leder for Utdanningskomiteen. Miyagi er et prefektur som ligger i Tohoku-området på øya Honshu i Japan. Residensbyen er Sendai. William Cunningham var en eminent økonomihistoriker, forkjemper for den historiske metoden innenfor økonomi, og motstander av frihandel. Sulcophanaeus batesi er en bille som hører til familien skarabider (Scarabaeidae). Disse billene har larver som utvikler seg i møkk som de graver ned. Etienne Alberti var en av Den katolske kirkes kardinaler. Han var biskop av Carcassonne i Frankrike. James Bond i hemmelig tjeneste er en britisk action-film fra 1969 som omhandler den kjente britiske agenten James Bond. Han spilles for første og eneste gang av George Lazenby, mens motspilleren er Telly Savalas. Regi er ved Peter R. Hunt. Statsbygg er en norsk statlig forvaltningsbedrift. Den er statens sentrale rådgiver i bygge- og eiendomssaker, byggherre for statlige byggprosjekter, eiendomsforvalter og eiendomsutvikler. Angelo Sodano var en italiensk kardinal. Football Club Internazionale Milano, som regel forkortet til Inter, er en fotballklubb fra Milano i Italia. De spiller hjemmekampene sine på Stadio Giuseppe Meazza, og har over lang tid vært et av Italias beste lag, med fem strake seriemesterskap i perioden 2006-2010. Laget vant finalen i Mesterligaen 2009/2010 2–0 over Bayern München, 22. mai 2010. Dette året vant de også Serie A og Coppa d'Italia. Jaan Kaplinski (1941–2021) var en estisk lyriker, forfatter, filosof, oversetter og politiker. Han regnes som en av de sentrale estiske forfattere i det 20. århundre. Bruchus lentis er en bille som tilhører familiegruppen bladbiller (Chrysomelidae). Den er registrert i Norge, men er sjelden. Både larvene og de voksne (imago) billene lever av å spise frø. Quindío er det minste departementet i Colombia og er omsluttet av nabodepartementene Risaralda, Tolima og Valle del Cauca. Hovedstaden heter Armenia. Andre byer er Calarcá og Montenegro. Departementet er kjent for gode kaffeplantasjer. Faunula er en slekt av sommerfugler som hører til underfamilien ringvinger (Satyrinae) i den store familien flikvinger (Nymphalidae). Shreveport er en by i Caddo og Bossier Parish i delstaten Louisiana i USA. Ifølge folketellingen i 2010 hadde byen et innbyggertall på 199 311. Shreveport er dermed den 3. største byen i Louisiana og den 113. største byen i USA etter innbyggertall. Byen er fylkessete i Caddo Parish og er lokalisert langs Red River. Deler av byens områder streker seg også inn i nabofylket Bossier Parish. Bossier City og Shreveport er separert fra hverandre av Red. Shreveport-Bossier City storbyområdet har en befolkning på i overkant av 44 000 innbyggere. Storbyområdet blir rangert som det 111. største i USA ifølge Bureau of the Census. Cacimbas er en kommune i delstaten Paraíba i nordøstregionen av Brasil. Theodor von Dusch var en tysk medisiner og sønn av statsmannen Alexander von Dusch fra Baden. I 1850-årene beviste han sammen med Heinrich Schröder at et filter laget av ull er et effektivt middel til å fjerne mikrober som bakterier fra luften. Himmellegeme eller himmelobjekt er et legeme i verdensrommet. Disse er naturlige forekommende fysiske enheter som eksisterer i det observerbare universet.I astronomi brukes begrepene objekt og legeme ofte om hverandre. Eksempler på himmellegeme er:Asteroide Galakse Komet Meteor Naturlig satellitt Planet Stjerne Stjernetåke Maryville er en amerikansk by som ligger i Blount County i Tennessee. Beausoleil er en kommune i departementet Alpes-Maritimes i regionen Provence-Alpes-Côte d’Azur lengst sørøst i Frankrike. Kommunen grenser til Monaco i sør. Anna Tronds også kalt Skottefruen og i senere tid Anne Rustung var en dansk-norsk adelsdame, som i en periode i siste halvdel av 1500-tallet, hadde en affære med James Hepburn, 4. jarl av Bothwell. Mutunópolis er en kommune i delstaten Goiás i sentral-vestregionen av Brasil. Bondivann er et vann i Asker kommune. Vannet ligger 99 meter over havet og har et areal på 0,13 km². Vannet er en del av Askervassdraget, og har to større tilførsler: Askerelva har innløp i nordenden av vannet, og Barlindbekken har innløp i sørenden. Douradina er en kommune i delstaten Paraná i sørregionen av Brasil. Geilskredbrua er en steinhvelvbro langs fylkesvei 655 i Norangsdalen på Sunnmøre. Den ble avløst av Gjelskred bro i 1948. Brua ble i 2007 ødelagt av et stort ras og ble i 2011 restaurert. Metical er valutaen som benyttes i Mosambik, forkortet med symbolet MZN eller MTn. Den er delt inn i 100 centavos, men de er ikke lenger i bruk på grunn av inflasjon etter valutaens introduksjon. Svinedyr (Suoidea) er en liten gruppe klovdyr som ved siden av dyra i svinefamilien (Suidae) også omfatter amerikanske navlesvin (Tayassuidae), også kjent som pekarier og javeliner m.m. Svin og navlesvin skiller seg fra hverandre på flere måter, blant annet gjennom at navlesvin har en mye kortere hale og en luktkjertel bakerst på ryggen. Mönchengladbach er en by i den tyske delstaten Nordrhein-Westfalen. Byens folketall er om lag 258 251. Den ligger midt mellom Düsseldorf og grensen mot Nederland. Moore er en amerikansk by som ligger i Cleveland County i Oklahoma. Revisjon eller regnskapskontroll, er en uavhengig granskning og undersøkelse om økonomisk informasjon og forhold. Revisjon kan utføres av medarbeidere som ikke er autoriserte revisorer, men det er alltid en autorisert revisor som undertegner revisjonsberetningen [trenger referanse]. Det vil si at personen har ansvaret for å kontrollere at medarbeiderne har gjort en god og tilstrekkelig jobb. Bland County er et fylke i den amerikanske delstaten Virginia. Hällefors kommune er en kommune i Örebro län i landskapet Västmanland i Sverige. Kommunens administrasjonssenter ligger i Hällefors. Nymphalis er en slekt av nettsommerfugler i den store familien flikvinger (Nymphalidae). Slekten blir noen ganger regnet å omfatte også slektene Aglais og Polygonia. Bernt Ludolf Østerkløft var en norsk kombinertløper som var aktiv på 1930-tallet. Han ble nummer seks i kombinert i OL i Garmisch-Partenkirchen i 1936. I VM i Sollefteå i 1934 ble han nummer 35 av 71 deltakere i det spesielle hopprennet. Bernt Østerkløft representerte Valnesfjord IL. Han var den første deltakeren i vinter-OL fra Nordland. Olivier Deschacht er en belgisk fotballtrener og tidligere fotballspiller som er assistenttrener for Belgia U21. Fylkesvei 2630 går mellom Sundbrua og Sandbu i Vågå kommune. Italias herrelandslag i fotball er det nasjonale fotballaget til Italia. Det administreres av Italias fotballforbund, som ble stiftet i 1898 og ble medlem av FIFA i 1905. Landslagsdebuten kom imidlertid først fem år senere. Den spanske armada, på spansk Grande y Felicísima Armada, var den spanske flåten som seilte mot England under kommando av greven av Medina Sedonia i 1588. Flåtestyrken hadde blitt sendt av Filip II av Spania, som tidligere i sitt ekteskap med Maria I av England bar tittelen «konge av England». Som dronning Marias enkemann gikk Filip altså til krig mot sin egen svigerinne, dronning Elisabeth av England, ettersom hun var Marias halvsøster - begge var døtre av Henrik VIII av England. Vårspinner er en stor og fargerik sommerfugl som hører til gruppen spinnere (Bombycoidea). Det ehar vært vanlig å regne den som det eneste medlemmet av familien Endromidae, selv om enkelte klassifikasjoner også regner de tre artene i slekten Mirina til denne familien. Nylig er den sørøstasiatiske slekten Mustilia overført fra Bombycidae til Endromidae. Vårspinneren finnes over hele Europa bortsett fra de sørligste delene, og østover til Sibir. I Norge finnes den nord til Saltdalen, og er stedvis vanlig. Mifflin County er et fylke i den amerikanske delstaten Pennsylvania. Sankt Gallen-boken er en insulær evangeliebok fra middelalderen. Den er i dag oppbevart i klosteret St. Gallens katedralbibliotek, katalogisert som MS 51/Cod. Sang. 51. Manuskriptet består av de fire evangeliene. Det ble antagelig skrevet i Irland på midten av 700-tallet. Man tror at en munk tok det med seg til klosteret i St. Gallen bispedømme i Sveits en gang på 800-tallet. Rue de la Py er en gate i 20. arrondissement i Paris. Den begynner ved 169 rue de Bagnolet og slutter ved 8 rue Le Bua. Musette de cour er en liten sekkepipetype som var på moten på 1600- og 1700-tallet, framfor alt i franske hoff- og adelskretser. Prostata er en kjertel hos menn og hanndyr, beliggende under urinblæren og rundt urinrørets øverste del. Kjertelen produserer et sekret som inngår i sædvæsken. Prostatasekretet blir blandet med spermiene. Væsken rommer blant annet næring til sædcellene, slik at de kan svømme hele veien for å befrukte eggcellen. Anthony Alvin Anderson er en amerikansk komiker og skuespiller. Anderson var elev ved Los Angeles County High School for the Arts. Sibel Kekilli er en tysk skuespillerinne av tyrkisk opprinnelse. Hun fikk sitt gjennombrudd med hovedrollen i den prisbelønnede spillefilmen Mot veggen (2004) av Fatih Akın. Hun har siden blant annet hatt roller i den prisbelønnede Die Fremde (2010) og den amerikanske fantasyserien Game of Thrones (2011). Kekilli spilte i unge år i flere tyske hardpornofilmer. Stora Tibergfjellet, lokalt også Storetiberen, er et fjell i Strand kommune i Rogaland. Det har en høyde på 709 meter over havet. Fjellet skråner på østsiden ned mot Jørpelandslia, som til slutt ender ved Liarvatnet. Ved fjellfoten på nordsiden ligger Langabergvannet og Langabergdalen. Liste over flaggbærere for Makedonia under OL inneholder samtlige idrettsutøvere som har båret Makedonias flagg under åpningsseremoniene til sommer- og/eller vinter-OL. Ricarda Lang er en tysk politiker og medlem av Forbundsdagen siden 2021. Hun er kvinnepolitisk talsperson for sitt parti og ble 29. januar 2022 valgt til leder av partiet, sammen med Omid Nouripour. Tidligere var hun talsperson for ungdomsorganisasjonen Grüner Jugend. Jørn Utzon var en dansk arkitekt som er særlig kjent for Sydneys hovedlandemerke, Operahuset. Han mottok Pritzker-prisen i 2003. Pierre-Emile Kordt Højbjerg er en dansk fotballspiller som spiller for den franske klubben Marseille, på lån fra den engelske klubben Tottenham. Oban er en ferieby i regionen Argyll and Bute i Skottland. Antall innbyggere er beregnet til 8140 innbyggere for 2020. Til tross for Obans beskjedne størrelse er byen den største mellom Helensburgh og Fort William. I turistsesongen øker byens innbyggertall opp til 24 000 mennesker. Oban ligger lokalisert ved Firth of Lorn. Bukten danner en nær perfekt hesteskoform, beskyttet av øya Kerrera og bortenfor denne øya er Isle of Mull. I nord er den lange og lavtliggende øya Lismore og fjellene Morvern og Ardgour. Hvitneset dvergnesebjørn kalles også bare for dvergnesebjørn, og er et lite rovpattedyr i halvbjørnfamilien som holder til treskogen på øya Cozumel, like sør for spissen av Yucatánhalvøya i Mexico. Den listes her som egen art, men det kan godt vise seg at den egentlig er en underart av hvitneset nesebjørn. Taksonistene er uenige i øyeblikket. Noen mener den skulle vært klassifisert som Nasua narica nelsoni. Jacob Nielsen var en norsk forretningsmann. Etter at Norges rikeste mann Bernt Anker døde i 1805, ble Nielsen hovedbestyrer i «Det Ankerske fideikommis», formuen den barnløse Anker etterlot seg. Ingeborga Dapkūnaitė er en litauisk skuespiller. Svarthonningeter er en fugl i gruppen Certhionyx i familien honningetere. Den er endemisk til Australia. Jalgaon er et distrikt i den indiske delstaten Maharashtra. Distriktets hovedstad er Jalgaon. Himalayatahr er en monotypisk art i den monotypiske slekten Hemitragus, som videre inngår i tribuset sauer og geiter (Caprini) i kvegfamilien (Bovidae). Arten er naturlig utbredt i fjellregioner i Himalaya, Asia. Den har dessuten blitt introdusert med ville bestander på Sørøya i New Zealand og til Wes-Kaap i Sør-Afrika. Cuiheng er en liten by som administrativt ligger inn under storkommunen Nanlang 南郎镇, som i din tur er del av byprefekturet Zhongshan i Guangdong-provinsen i Folkerepublikken Kina. Cuiheng fødestedet til Sun Yat-sen, som betraktes som Republikken Kinas landsfader. Kannibalisme er predasjon på egen art; altså å jakte på, drepe og spise medlemmer av ens egen art. Begrepet brukes særlig når mennesker spiser andre mennesker, også kalt antropofagi. Mens fortæring av artsfeller er kjent blant mange arter og i flere former hos dyr, har «menneskeeteri» i ulike historiske kulturer vært en sjeldenhet. Eugenius I var Den katolske kirkes pave fra sommeren 654 til sin død. Elizabeth «Libba» Cotten var en amerikansk folkemusiker. Epiphora mythimnia er en sommerfugl som hører til familien påfuglspinnere (Saturniidae). Siri Wolland er norsk fotograf med erfaring innen norsk og internasjonal foto, film og TV. Rødnebboksehakker er en monotypisk art i slekten oksehakkere (Buphagus), som er eneste slekt i oksehakkerfamilien (Buphagidae). Arten er fragmentert utbredt på den skogbevokste savannene i Øst-Afrika. Kilimanjaro internasjonale lufthavn er Tanzanias andre internasjonale lufthavn. Den betjener Kilimanjaro (region)-området, deriblant Arusha og Moshi, samt turistindustrien i området som er basert på fjellet Kilimanjaro, Arusha nasjonalpark, Ngorongoro naturvernområde og Serengeti nasjonalpark. Flyplassen beskriver seg som «inngangen til Afrikas villmarksarv». The Pas er en liten by i den canadiske provinsen Manitoba. Byen ligger ved samløpet av de to elvene Pasquia og Saskatchewan, omtrent 35 kilometer fra grensa mot provinsen Saskatchewan. Stedet omtales noen ganger som Paskoyac av den lokale befolkningen etter utposten Fort Poskoya som ble bygget på 1740-tallet av franske og canadiske handelsmenn. Simona Silvia Gogîrlă er en rumensk tidligere håndballspiller, som spilte for de rumenske klubbene Oltchim, Rulmentul Brașov og Rapid București, den slovenske klubben Krim, den spanske klubben Itxako og den ungarske klubben Győr, samt det rumenske landslaget. Ian Woosnam er en britisk golfspiller som representerer Wales. Woosnam var en av «De fem store» europeiske golfspillerne, alle født innen 12 måneder fra hverandre, som alle vant major-turneringer og gjorde Europa konkurransedyktig mot USA i Ryder Cup. Tide Buss AS er Tides datterselskap for busskjøring i Norge. Selskapet kjører ruter på anbudskontrakt i Hordaland (Skyss), Møre og Romsdal (Fram), Rogaland (Kolumbus), Sogn og Fjordane (Kringom), Trøndelag (AtB) og Vestfold (VKT), Tromsø og midt Troms i tillegg til ekspressbussrutene Fjordekspressen, Haukeliekspressen og Kystbussen under NOR-WAY Bussekspress, Flybussen i Bergen og Haugesund og turbussaktivitet flere steder i landet. Gabriel González Videla var en chilensk politiker og landets president fra 1946 til 1952, valgt for Partido Radical. Violeta Tomić også skrevet som Violeta Tomič er en slovensk skuespiller og politiker. Hun ble valgt som medlem av Slovenias parlament i 2014 og gjenvalgt i 2018. Foran valget til Europaparlamentet i 2019 ble hun valgt som toppkandidat for Det europeiske venstrepartiet. ThunderCoaster er en berg-og-dal-bane i tre på Tusenfryd laget av Vekoma. Banen ble åpnet i 2001 og er på 950 meter. I løpet av de to minuttene det tar å kjøre den føler man seg vektløs 12 ganger. Toppfarten er ca. 95 km/t, og det største droppet er på 32 meter med et fall på 57°. ThunderCoaster var verdens bratteste trebane da den åpnet, den var også Europas høyeste og raskeste tre-berg-og-dal-bane. Den innehar fortsatt andreplassen i fart kategorien, førsteplassene i høyde og fart er tatt av Colossos, en Intamin tre-berg-og-dal-bane i Heide Park i Tyskland. Baitun Nasr, også kjent som Furuset moske, ligger i Søren Bulls vei 1 på Furuset i bydel Alna, og tilhører Ahmadiyya trossamfunn i Oslo. Moskeen er Nordens største, med plass til nærmere 5 000 personer. Bygget har en minaret på sørsiden mot E6. Inne er det to bønnesaler, én for menn og én for kvinner. Furuset moské ble brukt som begrep første gang 28. juni 1994 av Einar Lonstad (Frp) fra Furuset bydelsutvalg. Fredrik Langes gate er en gate i sentrum av Tromsø. Den er oppkalt etter Ulrik Frederik Lange, den første «bestyrer» ved Tromsø Middel- og Realskole, den nåværende Kongsbakken videregående skole. Gata starter ved krysset mellom Kongsbakken og Vestregata og går mot øst ned til Tromsøysundet. Jóhann Gunnar Jóhannsson var en islandsk komponist. Han komponerte musikk for et vidt spekter av bruksområder, for teater, dans, TV og film. Hans verk karakteriseres ofte som en kombinasjon av tradisjonell orkestrering med moderne elektroniske elementer. Vestasiatisk muflon er en art i slekten sauer (Ovis), som videre inngår i gruppen sauer og geiter (Caprini) i kvegfamilien (Bovidae). Den stammer fra områdene sørøst for Svartehavet og sør for Kaspihavet. Habitatet består av mer eller mindre tørt fjellandskap i høyder over 1 000 moh. To underarter anerkjennes. Härryda er et tettsted i Härryda kommune i Västra Götalands län i Västergötland i Sverige. I 2010 hadde tettstedet 968 innbyggere. Kopa Kraftverk er et vannkraftverk ved Eide i Volda kommune i Møre og Romsdal. Reguleringsmagasin er Osdalsvatnet og reguleringshøyden er mellom 157 og 145 moh. Grønndalsvatn reguleres også og her er reguleringshøyden 426 til 415 moh. The Pentagon er hovedkvarteret til det amerikanske forsvarsdepartementet. Bygningen, som ble innviet 15. januar 1943 etter kun 16 måneders konstruksjonsarbeid, er verdens nest største kontorbygning og huser omkring 26 000 ansatte. Uroxys er en slekt av biller som hører til familien skarabider (Scarabaeidae). Disse billene har larver som utvikler seg i møkk som de graver ned. Stephen Joseph McMahon, best kjent som Steve McMahon var en av de tøffeste midtbanespillerne i sin generasjon. Han er mest kjent for sine meritter for Liverpool FC på slutten av 1980-tallet, tre seriemesterskap. Hammarsland er et tettsted i Øygarden kommune i Vestland. Tettstedet har 1 024 innbyggere per 1. januar 2023, og ligger midt på Sotra ved riksvei 555. Pedro Afonso er en kommune i delstaten Tocantins i nordregionen av Brasil. Alf Steen Andersen var en norsk skihopper. Han ble olympisk mester i spesielt hopprenn under lekene i St. Moritz i 1928, og fikk bronse under VM 1935 i Tsjekkoslovakia, etter landsmennene Birger Ruud og Reidar Andersen. Eurofighter Typhoon er et tomotors canard-deltavinge kampfly utviklet av et konsortium av europeiske stater. Thành Thái var i årene 1889 til 1907 keiser i Vietnam tilhørende Nguyễn-dynastiet. Han var født som prins Nguyễn Phúc Bửu Lân og var sønn av keiser Dục Đức. Petter Pogo er en norsk musiker som har spilt i band i Bodø og Oslo. May, Maj og Mai er kvinnenavn med flere forskjellige opprinnelser, blant annet som kortform av Maria og knyttet til mai mådet. May har norsk navnedag den 7. mai. Jordan Belchos er en canadisk skøyteløper. Franco Citti var en italiensk skuespiller. Skee er et tettsted i Strömstad kommune i Västra Götalands län i landskapet Bohuslän i Sverige. I 2010 hadde tettstedet 583 innbyggere. Runar Sammol Myrnes Balto er en norsk, samisk politiker som i 2017 ble innvalgt i Sametinget. Han representerer Norske Samers Riksforbund, og møter i Sametinget for Vesthavet valgkrets. Tolpinrudsvingen er en vei i Åsa i Ringerike kommune, på vestsiden av Steinsfjorden. Grundsund er et tettsted i Lysekil kommune i Västra Götalands län i landskapet Bohuslän i Sverige. Det ligger rundt sørvest på Skaftö seks kilometer sør for Lysekil. I 2010 hadde tettstedet 627 innbyggere. Konstantin Freiherr von Neurath var en tysk nazist, diplomat, utenriksminister (1932–1938), og guvernør i Böhmen-Mähren fra 21. mars 1939 til 24. august 1943. Bendik Arnold Riis Kristiansen var en norsk maler, tegner og poet. Randsfjord stasjon var endestasjon på Randsfjordbanen og lå på vestbredden av Randsfjordens sørende, på andre siden av Randselva for dagens Jevnaker sentrum. Området rundt stasjonen kalles derfor også Randsfjord. Fondón er en by og kommune i det sørøstlige Spania, i provinsen Almería. Kommunen har 1 032 innbyggere (2021). Heterothera spp. er en slekt av sommerfugler som tilhører familien egentlige målere (Geometridae). De blir noen ganger regnet til slekten Thera eller delt opp i flere slekter. Disse middelsstore, grå eller brune målerne har larver som lever på bartrær, og er utbredt i taiga-beltet i den nordlige Europa og Asia. I Norge forekommer artene fjærbarmåler og taigabarmåler. Civitan International er en frivillig organisasjon, bestående av et nettverk av klubber verden over. Organisasjonen arbeider for å skape et bedre samfunn, ved å hjelpe enkeltmennesker og gjennom engasjement i nærmiljøet. Det legges spesiell vekt på å hjelpe mennesker med bistandsbehov. Civitan er en politisk og religiøs nøytral organisasjon, og har over 40 000 medlemmer i Nord-Amerika, Europa, Afrika og Asia. President for Civitan Norge er Svenn Erik Haugan, Tønsberg Johann Christian Friedrich Hölderlin regnes i dag som en av den tyskspråklige litteraturs største lyrikere. Hans forfatterskap omfatter også en roman (Hyperion), en ufullført tragedie og en rekke litterære og filosofiske essays, og dessuten gjendiktninger av Pindar og Sofokles. Hans verker forbinder klassisismen med romantikken. Hölderlin har vært et viktig forbilde for moderne lyrikere som Rainer Maria Rilke (1875-1926) og Paul Celan (1920-70). Jack Russell-terrier tilhører gruppen av små terriere og stammer fra England der den ble brukt som jakthund (hihund). Jack Russell-terrieren skulle følge jegeren til fots, og derfor avlet man fram hunder med korte ben. I dag kan rasen variere en del i utseende og størrelse. Liste over Mauritanias statsministre omfatter regjeringssjefene i Mauritania fra stillingen ble opprettet i 1960 og fram til i dag. Nord-Torpa er en av tre hovedbygder i Torpa, ved siden av Aust-Torpa og Vest-Torpa. Synfjellet med Spåtind ligger i Nord-Torpa. I Synnfjell er det et stort antall hytter. Spåtind høyfjellshotell ble etablert i 1960-årene. Kungsäter er et tettsted i Varberg kommune i Hallands län i Halland i Sverige. I 2010 hadde tettstedet 353 innbyggere. Candida Höfer er en tysk fotograf og en fremtredende representant for Düsseldorf Fotoschule. .hm er Heard- og McDonaldøyenes nasjonale toppnivådomene (ccTLD) for Internett. Josh Taylor er en britisk amatørbokser, som konkurrerer i lettvekt. Han ble tatt ut til å representere Storbritannia under Sommer-OL 2012 i London, der han røk ut i åttendedelsfinalen. Ole Fredrik Joensen (1876–1964), på folkemunne kalt Óli í Skúla, var en færøysk kjøpmann og politiker (Sb.) fra Klaksvík. Han var Klaksvíks sognestyreformann og medlem av det færøyske Lagtinget. Cabañas (departement) er et av El Salvadors departementer. Det ble opprettet i 1873 ligger i den nordlige sentrale delen av landet. Hovedstaden er Sensuntepeque. Cabañas er på 1,104 km² og hadde over 216 000 innbyggere i 2006. Islandtunnelen er en veitunnel på Europavei 18 i Holmestrand kommune i Vestfold. Tunnelen er 395 meter lang. Den ble åpnet sammen med resten av nye E18 mellom Gutu og Helland 30. oktober 2001. Tunnelen har to løp, med to kjørefelt i hvert løp. Karigasniemi er et lite tettsted ved bredden av elva Anarjohka og foten av fjellet Áilegas i den finske kommunen Utsjok i landskapet Lappland. Tettstedet ligger like ved grensa til Norge om lag 3 kilometer fra Kárášjohka og Anarjohkas samløp i Tanaelva. Edin Dervišhalidović er en bosnisk musiker. Han er født og oppvokst i Sarajevo. Valler videregående skole er en videregående skole etablert i 1888 som Bærum Middelskole. Skolen har 21 klasser med til sammen ca. 570 elever og 55 lærere. Skolen ligger ved Brynsveien i vestre Bærum. Christian Wendelbo Strand var en norsk handelsmann, gårdbruker og politiker. Han var Kolvereids ordfører fra 1899 til 1904, og representerte partiet Høyre. Bombeangrepet mot Fædrelandsvennen var et bombeattentat mot avisen Fædrelandsvennen i Kristiansand i 1972. Natt til søndag 27. februar 1972 ble avislokalene rammet av fem kraftige eksplosjoner. Den rundt 70 år gamle bygningen ble totalskadet, men ingen mennesker ble skadet eller drept. Karius og Baktus er en norsk animert (dukkefilm) eventyrfilm fra 1955 regissert av Ivo Caprino. Filmen er basert på Thorbjørn Egners bok Karius og Baktus fra 1949 og handler om de to små tanntrollene Karius og Baktus som bor i tennene til gutten Jens. Dukkene er laget av Ingeborg Gude. 3 Gold Coins er en amerikansk stumfilm-western fra 1920, regissert av Clifford Smith. Sjasmin (Jasminum) er en slekt i oljetrefamilien med rundt 200 arter. Navnet på slekten kommer via fransk jasmin og arabisk yas(a)min fra persisk yasmin. Agonita er en slekt av biller som tilhører familiegruppen bladbiller (Chrysomelidae). Både larvene og de voksne (imago) er planteetere. Holmes County er et fylke i den amerikanske delstaten Florida. Veståskapellet er en kirke konstruert i en kvadratisk form, fra 1968 i Sør-Aurdal kommune, Innlandet fylke. Kirken ligger på Skrikkarvollen, en gammel setervoll ved overgangen mellom Bagn og Herad i Hallingdal. Cascavel er en kommune i delstaten Ceará i nordøstregionen av Brasil. Stål Talsnes er en norsk journalist og programleder. Han har vært ansatt i TV 2 siden 1995 og har befattet seg mest med politisk journalistikk, men også en del populærkultur. Strandebarm er en tidligere selvstendig kommune i Hordaland, nå Vestland, opprettet i 1837 som Strandebarm formannskapsdistrikt. Lincoln County er et fylke i den amerikanske delstaten Oklahoma. Det ligger i de sentrale delene av staten og det grenser mot Payne County i nord, Creek County i nordøst, Okfuskee County i sørøst, Pottawatomie County i sør, Oklahoma County i sørvest og mot Logan County i nordvest. Santorini lufthavn er en lufthavn på øya Santorini (Thira) i Hellas som ligger like nord for den lille byen Kamari. Lufthavnen er både sivil og militær. Aegean Airlines har daglige flyforbindelser til Athen hele året, i tillegg til at flere reiseselskaper har betydelig chartertrafikk til bl.a. Skandinavia i turistsesongen fra april til oktober. Lufthavnen er den eneste større i øygruppa Kykladene. St Enoch undergrunnsstasjon er en stasjon på Glasgows undergrunnsbane, ved St Enoch Place. Stasjonen ligger omtrent midt imellom Glasgow sentralstasjon og Argyle Street stasjon. Fra april 2004 til mars 2005 hadde stasjonen 1,91 millioner reisende. Arthur Jahr var en norsk jurist, jernbanefunksjonær og NS-ordfører i Bærum. Randolf Johan Arnesen (1880–1958) var en norsk politiker og fagforeningsperson. Julian Charles John Lennon, kjent som Julian Lennon, er en britisk sanger, låtskriver, musiker og fotograf. Grønlands Selvstyre er den grønlandske styreordning som fungerer innenfor rammene av det danske riksfellesskapet. Grønlands Selvstyre ble innført 21. juni 2009. Rørvikfjellet er et fjellområde i Sunnfjord kommune i Vestland. Riksvei 13 passerer over fjellet. På vestsiden av fjellet ligger bygden Holsen, og på østsiden Haukedalen og Viksdalen. På begge sider av fjellovergangen er det gode utsiktspunkt til bygdene i dalene nedenfor. Trakehner er en hesterase fra Tyskland, det østlige Preussen. Yamaha Corporation er en japansk produsent av musikkinstrumenter og forbrukerelektronikk. Det har om lag 20 000 ansatte (2012). Wilmington er en by sørøst i delstaten Nord-Carolina nær atlanterhavskysten og utløpet av Cape Fear-elven. André-Gustave Citroën var en fransk industrimann og frimurer. Han huskes først og fremst for bilen Citroën, som er oppkalt etter ham, men også for sin anvendelse av dobbelt spiralformet tannhjul. Taigaspissmus er en art i slekten Sorex (langhalespissmus) i spissmusfamilien (Soricidae) og tilhører underfamilien rødtannspissmus (Soricinae) i tribuset Soricini, som kun inneholder én slekt, men to eller tre underslekter. Taigaspissmus er i så måte trolig en del av et artskomplekset lappspissmus i underslekten Sorex (Sorex), som omfatter flere mer eller mindre kryptiske arter som fortsatt regnes som uavklarte. Claes J. Rundberg var en svensk skytter som deltok i de olympiske leker 1908 i London. Prescott er en amerikansk by. Fortville er en amerikansk by som ligger i Hancock County i Indiana. Double Springs er en amerikansk by som ligger i Winston County i Alabama. Walter Frederick «Fritz» Mondale (1928–2021) var en norskættet amerikansk politiker og medlem av Democratic-Farmer-Labor Party. Han hadde utdannelse som jurist. Mondale var USAs 42. visepresident 1977–1981 under president Jimmy Carter. Vemork er en kraftstasjon som ligger i Vestfjorddalen vest for Rjukan i Telemark. Stasjonen ble tegnet av arkitekt Olaf Nordhagen, bygget av Norsk Hydro, og satt i drift med ti aggregater 11. mai 1911. Ved oppstarten var det verdens største kraftverk med en effekt på 108 MW. Ptelina er en slekt av dagsommerfugler som hører til underfamilien Poritiinae i den artsrike familien glansvinger (Lycaenidae). Tinnkraft er et vannkraftverk i Atrå i Tinn kommune i Telemark. Josef Gabriel Rheinberger var en komponist fra Liechtenstein. Han virket det meste av sitt liv i Tyskland. Rheinberger skrev mengder med orgelmusikk, blant annet hele 20 orgelsonater, men også opera, messer, requier og kammermusikk. Som komponist var han, som mange andre, sterkt påvirket av Felix Mendelssohn. Jens Wernersen Werenskiold til Borregaard (1675–1744) var en norsk adelsmann, eier av Borregaard Hovedgård. Nicolás Hernán Gonzalo Otamendi er en argentinsk fotballspiller som spiller for den portugisiske klubben Benfica. Han spiller forsvar, og er også en del av det argentinske landslaget. Otamendi ble også tatt ut til Fotball-VM 2010 i Sør-Afrika. Adam Hicks er en amerikansk skuespiller. Gamle Maridalsvei er en vei i Maridalen i Oslo. Den begynner og slutter i Maridalsveien og går mellom Hammeren og Skar på vestsiden av dalen. Dette var tidligere hovedveien opp til Skar, og det meste av bebyggelsen i Maridalen ligger langs denne veien og dens sideveier. Kostroma oblast er et føderasjonssubjekt i Russland. Det administrative senteret er byen Kostroma. Steppedverglerke er en fugl i slekten Calandrella i lerkefamilien. Drvenik Mali er ei øy i Adriaterhavet utenfor kysten av Kroatia. Den ligger utenfor Dalmatia, vest for Drvenik Veli, 8 nautiske mil fra Trogir. Øya har et areal på 3,3 km², og et folketall på 54 (2001). Kysten er ujevn og sjøen rundt øya er grunn, og passer derfor godt for fiske. Det høyeste punktet på øya er 79 meter over havet. Hovednæringene på øya er jordbruk, fiske og turisme. Palmas er hovedstad og en kommune i delstaten Tocantins i nordregionen av Brasil. Byen ble grunnlagt i 1990 og er dermed landets nyeste delstatshovedstad. Palmas har om lag 208 000 innbyggere (2005). Byen fikk egen flyplass i 2002. Pseudoefedrin er et stimulerende middel, som finnes i lave doser i en del medikamenter f.eks. forkjølelsesmedisin og astma/allergimedisin. Pseudoefedrin inngår i en del legemidler i utlandet, men ikke i Norge. Pseudoefedrin står på WADAs dopingliste og er forbudt i konkurranser. Louis Bach var en fransk fotballspiller som deltok i de olympiske leker 1900 i Paris. Florence Nightingale, kjent som The Lady With The Lamp, var en pioner innen moderne sykepleie. Hun er særlig kjent for tiden hun tjenestegjorde på det britiske feltsykehuset i Selimiye-brakkene i Scutari og for i 1860 å utvikle moderne og profesjonell sykepleie gjennom etableringen av sykepleieskolen ved St. Thomas' Hospital i London, den første sekulære sykepleierskolen i verden. Bille August er en dansk filmregissør. Han er av de svært få som har vunnet Gullpalmen i Cannes flere ganger. Det var for filmene Pelle Erobreren (1987) og Den gode vilje (1991). For førstnevnte vant han dessuten en Oscar for beste utenlandske film. Sørfjorden er en fjordarm av Stjørnfjorden i Indre Fosen kommune i Trøndelag. Fjorden er 6 kilometer lang, og har innløp mellom Holsundet i nordvest og Tøndervik i sørøst. Råkvåghalvøya strekker seg sørvestover i de indre delene av Stjørnfjorden og deler den i to, Sørfjorden i sør og Nordfjorden på motsatt side. Tøyen er et strøk i indre by i Oslo, som ligger delvis i bydel Gamle Oslo og delvis i bydel Grünerløkka. Herva kraftverk er et vannkraftverk ved Fortun i Luster kommune i Vestland. Bréménil er en kommune i departementet Meurthe-et-Moselle i regionen Grand Est i Frankrike. Blåmunkepraktvikler er en sommerfugl som tilhører familien viklere (Tortricidae). «She Got Me» er en engelskspråklig latino-inspirert popsang som fremføres av den sveitsiske sangeren Luca Hänni. Sangen ble utgitt 7. mars 2019 og er komponert av Laurell Barker, Frazer Mac, Jon Hällgren, Lukas Hällgren og sangeren Luca Hänni selv. Den var Sveits' bidrag til Eurovision Song Contest 2019 i Tel Aviv i Israel, der den endte på fjerdeplass. Låten ble valgt gjennom en lukket juryvurdering i regi av den sveitsiske kringkasteren SRG SSR. Eremittsnipe er en trekkfugl i snipefamilien (Scolopacidae) og inngår i slekten Tringa, som består av 13 arter. Arten hekker i Alaska og Canada og overvintrer fra sør i USA og videre sørover gjennom Mellom-Amerika til det nordøstre Argentina i Sør-Amerika. Arten har besøkt Norge, men den er bare en tilfeldig gjest og hekker ikke her. Martin Peder Vangli var en norsk langrennsløper, kombinertløper og skytter som konkurrerte på 1930-tallet. Vangli representerte Osen Idrettslag. I skytterhuset til Osen Skytterlag er Vanglis premiesamling utstilt. Fylkesvei 353 (Fv353) går mellom Solum i Skien og Rugtvedtmyra i Bamble. Barnes County er et fylke i den amerikanske delstaten Nord-Dakota. Det ligger i de sørøstlige delene av staten og grenser mot Griggs County i nord, Steele County i nordøst, Cass County i øst, Ransom County i sørøst, LaMoure County i sørvest og mot Stutsman County i vest. Rensselaer er en amerikansk by som ligger i Jasper County i Indiana. Sophus Bugges plass er en plass på Fagerborg i Oslo, omkranset av Fagerborg videregående skole, Pilestredet, Lyder Sagens gate og Fagerborggata. Wichita County (WH) er et fylke i den amerikanske delstaten Kansas. Pyrrhon var en gresk filosof i antikken. Han er kjent som en student av indisk filosofi og er blitt kreditert som den første greske skeptiske filosof, og inspirerte en egen retning kalt for pyrrhonisk skeptisisme. Sistnevnte ble grunnlagt av Ainesidemos fra Knossos (Kreta) på 100-tallet f.Kr. Pyrrhon var med som deltaker på Aleksander den stores invasjon av nordlige India i tiden 327-234 f.Kr. og møtte indiske asketer og antagelig buddhister. Innsikt og innflytelse fra disse møtene tok han med seg hjem og introduserte i Hellas. Hans skeptiske filosofi synes modellert av tilsvarende indiske, skeptiske filosofistrømninger og tradisjoner. Mireya González Álvarez er en spansk håndballspiller, som spiller for den ungarske klubben Érd og det spanske kvinnelandslaget. Tyr eller Sur er distriktshovedstad i distriktet Tyr i guvernementet Sør-Libanon i Libanon. Byen ligger på samme sted som den antikke fønikiske byen med samme navn, rundt 37 km nord for Akko og 32 km sør for Sayda. Byens navn betyr «klippe». Des Lyttle er en engelsk tidligere fotballspiller og senere fotballtrener. Han var forsvarsspiller og er mest kjent fra sine perioder hos Nottingham Forest FC og West Bromwich Albion FC blant flere klubber. Heinrich Hirtsiefer var en tysk sosialpolitiker, medlem av Deutsche Zentrumspartei, og stedfortredende ministerpresident i Fristaten Preussen fra 5. april 1925 til 20. april 1932. Hirtsiefer var innvalgt i den prøyssiske Landdagen fra 1921 til 1933. I 1921 ble han utnevnt til velferdsminister under det andre kabinettet til Otto Braun. Heinrich Hirtsiefer døde av den helseknekk han hadde fått som politisk fange i konsentrasjonsleirer. Brachystelma er ei planteslekt i gravmyrtfamilien. Joseph Martin Kraus (1756–1792), var en tysk-svensk kapellmester ved Gustav III av Sveriges hoff, leder av Kungliga Musikaliska Akademien og komponist fra den førklassisistiske perioden. Ken-Marti Vaher er en estisk politiker og statstjenestemann. Karen Vibeke «Babben» Lunde, tidligere Falkum-Hansen var en norsk seiler som deltok i de olympiske leker 1952 i Helsingfors. Floyd County er et fylke i den amerikanske delstaten Iowa. Patrick Russel er en tidligere fransk alpinist. På slutten av 1960-årene og begynnelsen av 1970-årene var han en av de dominerende slalåm- og storslalåmkjørerne i verdenscupen. Provinsen Blida er en av Algeries 48 provinser. Administrasjonssenteret er Blida. Blida har fra 1981 også blitt kalt el-Boulaïda. I 1553 ble provinsen stiftet av muslimer fra Andalucía. Etterpå, i 1825, ble byen ødelagt av et jordskjelv. Så erobret Frankrike den, før provinsen ble ødelagt igjen av et jordskjelv som skjedde i 1867. Holsbybrunn er et tettsted i Vetlanda kommune i Jönköpings län i Småland i Sverige. I 2010 hadde tettstedet 729 innbyggere. Holsbybrunn ligger cirka åtte kilometer øst for Vetlanda. Argancy er en kommune i departementet Moselle i regionen Grand Est nordøst i Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Vigy som tilhører arrondissementet Metz-Campagne. I 2010 hadde Argancy 1 318 innbyggere. Agioi Saranta Cave Church er en ortodoks grottekirke ved Protaras i distriktet Famagusta på Kypros. Dipelicus centratus er en bille som hører til familien skarabider (Scarabaeidae). Porcinolus er en slekt av biller som hører til familien pillebiller (Byrrhidae). De kjennes særlig på at de hvis de blir skremt, trekker bein og antenner inn i furer på undersiden, slik at hele kroppen blir glatt og jevn, pille-lignende. Et annet særtrekk er at både larver og voksne biller lever av mose, noe som er ganske uvanlig mellom "høyere" insekter. Freia påskeegg er et sjokoladeegg fra Kraft Foods fylt med hvit melkekrem. Egget er laget av Freia Melkesjokolade, med melkekrem inni. Eggene er en adapsjon av Cadbury Creme Egg, produsert av den britiske sjokoladeprodusenten Cadbury, som ble kjøpt av Freias eierselskap Kraft Foods i september 2009. Zoe er et kvinnenavn som betyr «liv» på gresk. Freddie King (1934–1976) var en innflytelsesrik amerikansk bluesgitarist og -sanger. Nils Larsenbreen er en isbre på vestsiden av det norske bilandet Peter I Øy i Antarktis. Den er om lag 2,5 kilometer lang og ligger nord for Norvegiabukta på Lazarevkysten. Grinda er en vei på Korsvoll i bydel Nordre Aker i Oslo. Den går som blindvei nordvestover fra Peder Ankers vei og dreier mot sørvest før den ender i en snuplass. Javaneshorn er et hovdyr som hovedsakelig lever i nasjonalparken Ujung Kulon på øya Java i Indonesia. Denne arten neshorn har horn på nesen, men mangler horn i pannen. Arten tilhører neshornfamilien (Rhinocerotidae). Olympisk rekordhistorikk på 500 m hurtigløp. Øvelsen kom på programmet for damer i 1960, mens det for herrer har vært med helt fra begynnelsen i 1924. Alexandra Andrejevna Voronin var den første ektefellen til Vidkun Quisling (1887–1945), partileder for Nasjonal Samling (NS) som samarbeidet med de tyske nazistene i Norge under andre verdenskrig. Paret giftet seg i 1922, bodde sammen til 1924 og brøt kontakten i 1929. Leon Marie Esprit Walras (1834–1910) var en sveitsisk økonom, opprinnelig fra Frankrike, som hørte til den nyklassiske retning. Han er særlig kjent for sin generelle likevektsanalyse som han framstilte strengt matematisk, herunder Walras’ lov. Ny i Norge er et nyhetstilbud fra NRK. Prosopalpus er en gruppe (slekt) av sommerfugler som tilhører familien smygere (Hesperiidae Simon Fourcade er en fransk tidligere skiskytter. Han debuterte i verdenscupen i 2004. Den 1. mars 2007 fikk han sin beste verdenscupplassering individuelt med andreplass på 20 km i Lahtis. Han er eldre bror av den tidligere skiskytteren Martin Fourcade. Under VM i skiskyting 2009 var han med på det franske laget som vant mixed stafett. Coxim er en kommune i delstaten Mato Grosso do Sul i sentral-vestregionen av Brasil. Vínbúð er et statlig selskap på Island som har monopol på alkoholomsetning, og tilsvarer Vinmonopolet i Norge. Sagene brannstasjon er Oslos eldste brannstasjon. Byggingen startet i 1913 og stasjonen ble tatt i bruk fra 1915. Sagene brandstation hadde da eksistert først i Maridalsveien 87, før man fra 1872 flyttet til Sagveien 23. Stasjonen lå i bakgården, inne på Hjula Veverier. Da bygget ble reist var adressen Åsengaten 10b, i dag har stasjonen adressen Sandakerveien 58 A. Presidentvalget i USA i 2024 var det 60. valg på president og visepresident i USA, og ble holdt tirsdag den 5. november 2024. USAs 47. president Donald Trump og visepresident J.D. Vance fra Det republikanske parti skal innsettes den 20. januar 2025. Fondettes er en kommune i departementet Indre-et-Loire i regionen Centre-Val de Loire i Frankrike. Et legemiddel eller medikament er et farmasøytisk produkt som kan forebygge, lege eller lindre sykdom, symptomer, skade eller smerte hos mennesker og dyr. Mens legemidler tidligere i alt vesentlig ble fremstilt i apotekene, er flertallet i dag såkalte farmasøytiske spesialpreparater. Det vil si at de masseproduseres på farmasøytiske fabrikker og selges i standardiserte pakninger med navn gitt av produsenten. Noen legemidler kan i begrensede mengder selges uten resept, men de fleste krever en resept fra lege, tannlege eller veterinær. Woodrow Tracy Harrelson er en amerikansk Emmy-belønnet og Oscar-nominert skuespiller. Han spilte rollen som Larry Flynt i The People vs. Larry Flynt, hvor han ble Oscar-nominert for beste mannlige birolle. Han spilte også bartenderen Woody Boyd i TV-serien Cheers. Jærhøns er den eneste gjenlevende norske landrasen av høns. Rasen stammer fra Jæren, og ble reddet fra utrydding en gang på begynnelsen av 1900-tallet. Jærhøns bevares i dag ved Genbanken for fjørfe ved Hvam videregående skole, og er i tillegg en populær hobbyrase. Fala Chen er en kinesisk-amerikansk skuespillerinne. Hennes slektsbakgrunn er fra Zhejiang, hun kom med sine foreldre til Georgia i USA da hun var 15 år. Unalaska er en by som ligger på øyene Unalaska Island og Amaknak Island på Aleutene i den vestlige delen av den amerikanske delstaten Alaska. Det er den største byen i folketellingsområdet Aleutians West Census Area. Valentigney er en kommune i departementet Doubs i regionen Bourgogne-Franche-Comté i Frankrike. Stefan Banach (1892–1945) var en dyktig matematiker fra Polen. Han var en av de viktigste personene i den såkalte Lwow-skolen i matematikk i Polen før krigen. Som matematiker var han i stor grad selvlært, og hans geni ble tilfeldigvis oppdaget av Juliusz Mien og senere av Hugo Steinhaus. Vladimir Mikhailovitsj Lopukhin var en russisk økonom og politiker. Han vat Russlands energiminister fra 1991 til 1992. Storbyområdet Milano er et av de fjorten storbyområdene i Italia. Området ble vedtatt opprettet 8. april 2014, og opprettelsen bli iverksatt 1. januar 2015. Det erstattet da den tidligere provinsen Milano. Republikkens bank er sentralbanken i Colombia. Wele-Nzás er en provins i Ekvatorial-Guinea. Den ligger i den sørøst i Río Muni som er fastlandsdelen av landet. Provinsen grenser til Gabon i øst og sør og provinsene Centro Sur i vest og Kié-Ntem i nord. Peruíbe er en kommune i delstaten São Paulo i sørøstregionen av Brasil. Mary er en engelsk form av kvinnenavnet Maria som er en gresk variant av det arameiske kvinnenavnet Miriam. Den opprinnelige betydningen er omstridt, muligens «den tykkfalne». Mal:Gymnastikk under Sommer-OL 1992 Phillip Hugh Norman Rudd er trommeslager i hardrockbandet AC/DC. Han spilte i bandet først fra 1975 til 1983, så 1994 til 2015, så igjen fra 2018. Han bruker SONOR-trommer og Paiste-cymbaler. Likoma er et distrikt i Malawi. Likoma består av øyer i Malawisjøen, dekker et areal på 18 km², og har en befolkning på 10 445 ved folketellingen i 2008. Elof Lars Thore Skogman, kjent som Thore Skogman, var en svensk sanger, komponist, tekstforfatter, skuespiller og musiker. Han var en av Sveriges mest populære sangere, og var også godt kjent og populær i Norge. Sheffield FC er verdens eldste fotballklubb. Sheffield FC har vært med å forme fotballen mer enn noen andre fotballklubber. Klubben fant blant annet opp tverrliggeren, innkast, cornere og frispark. Tricondyla er en slekt av løpebillene (Carabidae). De er vanligvis langbeinte, svært raske biller. Gjettum stasjon i Bærum er en stasjon på Kolsåsbanen. Den ble åpnet 12. oktober 2014 som erstatning for Gamle Gjettum stasjon og Valler stasjon som ble nedlagt da Kolsåsbanen ble stengt for oppgradering. Regis Francis Xavier Philbin var en amerikansk TV-programleder. Forcelles-sous-Gugney er en kommune i departementet Meurthe-et-Moselle i regionen Grand Est øst i Frankrike. Niels Ellegaard er en dansk skuespiller. Burdinne er en kommune i Vallonia i Belgia. Kommunen består av fem delkommuner: Burdinne, Hannêche, Lamontzée, Marneffe og Oteppe. Knut Rasmussen Kirkhorn var en norsk bonde og politiker (V). Stortingsrepresentant 1877–1885. Han var Hornindals første ordfører. Sam Sullivan var Vancouvers borgermester i perioden 5. desember 2005 til 8. desember 2008, og tilhører sentrum-høyre-partiet Non-Partisan Association (NPA). Han er rullestolbruker, etter å ha brukket nakken i en skiulykke som nittenåring. Springbukk er eneste art i slekten Antidorcas og sorteres sammen med andre gasellearter i understammen Antilopina. Antilopina, som er én av fire undergrupper i stammen Antilopini og videre inngår i underfamilien Antilopinae i kvegfamilien (Bovidae). Springbukk består som tre underarter. Morokulien er et seks mål stort område på riksgrensen mellom Norge og Sverige, der den norske riksvei 2 møter den svenske riksväg 61 fra henholdsvis Eidskog kommune i Innlandet og Eda kommune i Värmland. Grensebanen krysser også grensen ved Morokulien. Grenseovergangen ved Morokulien er etter Svinesund den mest trafikkerte grenseovergangen mellom Norge og Sverige. Mustafa İsmet İnönü var en tyrkisk offiser og politiker. Han var Tyrkias andre president (1938–1950), etter Kemal Atatürk. Partiet hans tapte valget i 1950, men Inönü ble statsminister (1961–1965) etter et kupp i 1960. Gripsholms slott er et «vasaslott» oppført av Gustav Vasa, og ligger ved Mälaren i byen Mariefred i Strängnäs kommune. Gripsholms slott huser i dag Svenska statens porträttsamling med over 4 000 verk og svensker som har gjort seg bemerket gjennom historien. I dette museet kan de besøkende følge portrettkunstens utvikling fra 1500-tallet og fram til idag. Portrettsamlingen har siden 1860-tallet blitt administrert av Nasjonalmuséet i Stockholm. Fjordbyen er ifølge Oslo kommune selv: et prosjekt hvor Oslo kommune skal frigjøre dagens arealer ut mot sjøen og benytte disse til fremtidsrettet byutvikling med bolig, rekreasjon og næring på en slik måte at byen åpnes mot fjorden. En stor del av arealene som i dag benyttes til havnevirksomhet vil bli utviklet til andre formål. På denne måten skal fjorden bringes inn som en del av byen og åpnes til glede for Oslos befolkning. Prosphodrus er en slekt av billene i delgruppen (underfamilien) Platyninae i familiegruppen løpebiller. Lockheed C-141 Starlifter er et amerikansk strategisk transportfly. Uten prototype fløy C-141A første gang 17. desember 1963, og de første flyene ble levert til det amerikanske flyvåpenet i 1965 hvor det erstattet C-97 Stratofreighter, C-124 Globemaster II og C-135 Stratolifter. I alt 285 C-141A ble produsert frem til 1968. Gagnef er et tettsted i Gagnef kommune i Dalarnas län i landskapet Dalarna i Sverige. I 2010 hadde tettstedet 1 049 innbyggere. Asgeir Drugli er en norsk tidligere politiker (Rødt) som i perioden 2003–2007 var varaordfører i Notodden. Han har i to perioder vært frontfigur i Solidaritetslista – en samarbeidsliste for Rødt/RV, SV og partiløse sosialister. Ved stortingsvalget 2009 var Asgeir Drugli 1. kandidat for Rødt i Telemark. Bærekraftige liv er en ideell organisasjon som jobber for bærekraft, økologi og «en drøm om å gjøre nabolaget bedre, gøyere og grønnere». Bærekraftige liv startet på Landås i Bergen i den tidligere Landås hovedgård og Bærekraftige liv sentralt drives herfra. Senere har lokallag startet i Fyllingsdalen, Løvstakken, Byhaugen i Stavanger og i Bø. Det liberaldemokratiske parti, forkortet LDP, er et politisk parti i Japan. Partiet er blant verdens mest suksessrike i demokratiske valg: Liberaldemokratene har hatt regjeringsmakten i Japan nesten uavbrutt siden partidannelsen i 1955. Lena Mary Calhoun Horne var en amerikansk jazzsangerinne, kjent fra en rekke utgivelser og spesielt for hennes versjon av Harold Arlens melodi, «Stormy Weather» (1943). A Woman's Business er en amerikansk drama-stumfilm fra 1920, regissert av B. A. Rolfe. Manus er basert på Charles Belmont Davis roman Nothing a Year fra 1915. Paul David Gleditsch var lokalpolitiker, jernverksfunksjonær, og gårdbruker på gården Gleditsch i Tørberget i Trysil, som han etablererte i 1845. Han var i årene ​1843-1845 ordfører i Trysil. Statens personaldirektør er et embete i den norske forvaltningen. Statens personaldirektør leder Arbeidsgiverpolitisk avdeling i Fornyings- og administrasjonsdepartementet (FAD), har rang som ekspedisjonssjef, og er den øverste lederen for personalarbeidet i norsk statlig sektor. Hen leder blant annet statsforvaltningens forhandlingsdelegasjon under lønnsoppgjør og tariffoppgjør i statlig sektor. Jasmin Glaesser er en canadisk syklist som deltok i de olympiske leker 2012 i London. Sigismund av det tysk-romerske rike var av huset Luxembourg og sønn av keiser Karl IV. Sigismund var kurfyrste av Brandenburg fra 1378 til 1388 og fra 1411 til 1415, konge av Ungarn og Kroatia fra 1387, romersk-tysk konge fra 1411 böhmisk konge fra 1419 og tysk-romersk keiser fra 1433 til sin død. I 1396 gjennomførte Sigismund et korstog mot tyrkerne, som endte med nederlag ved Nikopolis. I hans regjeringstid falt konsilet i Konstanz (1414–1418) og husitterkrigene (1419–1436) Szombathely er en ungarsk by som ligger i fylket Vas. Barskognonne er en sommerfugl i gruppen børstespinnere (Lymantriidae). Rudolf III av Habsburg av huset Habsburg var hertug av Østerrike og Steiermark fra 1298 og konge av Böhmen og titulær konge av Polen fra 1306. Han var eldste sønn av Albrecht I av Det tysk-romerske rike og Elisabeth av Gorizia-Tyrol. Amund Gravdal er en norsk billedkunstner. Karl Markovics er en østerriksk skuespiller og filmregissør. Han har hatt både teaterroller og filmroller og medvirket i Tv-serier. Kjærlighetens høysang er en russisk stumfilm fra 1915 regissert av Jevgenij Bauer etter en roman av Ivan Turgenev. Liste over utmerkelser og prisnominasjoner tildelt Kate Winslet omfatter tildelinger av og nominasjoner til 11 amerikanske og én britisk filmpris. Howard County er et fylke i den amerikanske delstaten Indiana. Gin og tonic (GT), eller bare gin tonic, er en cocktail bestående av gin og tonic. Andelen mellom gin og tonic varierer, men den tradisjonelle oppskriften er 1:2 og garnert med en skive lime eller sitron. Dork, nordsamisk dorka, er et samisk klesplagg av pels hovedsakelig brukt innenfor andre klær og om vinteren. Den skiller seg fra pesk ved at hårsiden vender inn mot kroppen, og den er kjent over hele det nordsamiske området. Smalvingefly er en sommerfugl som tilhører familien nattfly (Noctuidae). Denne sjeldne arten er knyttet til takrørskog ved næringsrike ferskvann. Fylkesvei 2380 går mellom Eina og Einavoll i Vestre Toten kommune. Harald Østberg Amundsen er en norsk langrennsløper som representerer Asker Skiklubb. Han er juniorverdensmester og U23-verdensmester, og han vant verdenscupen 2023/24 og Tour de Ski 2023/24. Som ungdom spilte han også fotball for Asker Fotball. Nordre Øyeren naturreservat er et naturreservat i Lillestrøm, Rælingen og Enebakk kommuner, Akershus. Naturreservatet er Nordens største innlandsdelta og omfatter innsjøene Svellet og nordre del av Øyeren, samt elvedeltaområdene i forbindelse med Glomma, Leira og Nitelvas utløp til disse innsjøene, og har status som ramsarområde, på grunn av sin betydning for trekkfugler. Blåhval er sannsynligvis det største dyret som noensinne har levd på jorden. Blåhvalen er en bardehval som tilhører gruppen med finnhvaler. Tungen kan veie like mye som en elefant, hjertet er så stort som en bil, og aorta (hovedpulsåre) har en diameter på ca. 20 cm. Det vitenskapelige navnets epitet musculus betyr «muskuløs», men direkte oversatt fra latin betyr det «liten mus», noe Linné sannsynligvis var fullt klar over da han beskrev arten. En encyklopedi er et oppslagsverk med artikler om menneskelig viten i en utførlighet som oppfyller et dagligdags informasjonsbehov. Det skilles mellom universelle og fagspesifikke encyklopedier. De første forsøker å fremstille flest mulig kunnskapsområder, mens de siste behandler enkeltområder, men til gjengjeld gjerne betydelig mer utførlig. En encyklopedi inneholder noe lengre og mer utdypende artikler enn et konversasjonsleksikon. Encyklopedier er gjerne sortert alfabetisk og inndelt i artikler. Artiklene i encyklopedier er vanligvis lengre enn oppslagene i en ordbok. Ray Winstone er en engelsk skuespiller. 132524 APL, tidligere kjent under sin foreløpige benevnelse 2002 JF56, er en liten asteroide med en radius på omkring 2.3 km. Romsonden New Horizons passerte asteroiden i en avstand på 101,867 km den 13. juni 2006 kl 04:05 UTC. Bildene fra New Horizons viste at APL er en S-type-asteroide. Anita Barbro Kristina Björk (1923–2012) var en svensk skuespiller. Uppståndelsekapellet er en bygning på Skogskirkegårdens sørlige del i Gamla Enskede i Stockholm kommune. Kapellet er tegnet av arkitekten Sigurd Lewerentz og ble innviet den 26. desember 1925. Siden 1994 er Skogskirkegården en del av UNESCOs verdensarv. Sytsjovka er en by i Smolensk oblast i Russland. Den ligger ved elva Vazuza, rundt 190 km nordøst for Smolensk. South-East er et distrikt i Botswana. Quatuor concertant er en betegnelse som, spesielt i Frankrike, ble brukt om en komposisjon for fire soloinstrumenter, til vanlig to fioliner, bratsj og cello, dvs. en strykekvartettbesetning. I blant ble førstefiolinen erstattet med fløyte, obo eller klarinett. Bubastis, også kjent som Tell Basta eller egyptiske Per-Bast, var by i oldtidens Egypt, hovedstaden i sin egen nome, lokalisert langs elven Nilen i Nildeltaet i Nedre Egypt. Byen ble bygd på ordre fra farao Sjesjonk I. Byen var et sentrum for dyrkelsen av kattegudinnen bast, og det var fremste stedet for mumier av katter. Boa Vista da Aparecida er en kommune i delstaten Paraná i sørregionen av Brasil. Leddormer (Annelida) er en stor dyregruppe av frittsvømmende eller gravende makk. Den mest kjente landlevende representanten er meitemakken, men også enchytraeider er en minst like viktig del av jordfaunaen. De havlevende flerbørstemarkene hører til de mest tallrike artene i mykbunnssedimenter og utgjør et viktig ledd i bentiske næringskjeder. Ingarö er en øy i Värmdö kommune, Stockholms län. Opo er ei elv i Ullensvang kommune i Vestland. Den har utspring fra Sandvinvatnet og munner ut innerst i Sørfjorden. Elva Opo er 2,33 km lang, og hele elveløpet ligger innen tettstedet Odda. Medregnet tilløpselvene Storelvi og Jøsendalselvi har vassdraget en total lengde på 33,8 km og et nedbørfelt på 473,97 km². Middelvannføringen ved munningen er 41,09 m³/s. Francisco Largo Caballero (født 15. oktober 1869 i Madrid, død 23. mars 1946 i Paris var en spansk politiker og fagforeningsmann. Han var en periode spansk statsminister i Den andre spanske republikken under den spanske borgerkrigen, leder av det sosialistiske partiet PSOE og fagorganisasjonen Unión General de Trabajadores. Thylodrias er en slekt av biller som hører til familien klannere (Dermestidae). De lever av dødt animalsk materiale, for eksempel kjøtt, hud, pelsverk og ull. Mange arter kan gjøre betydelig skade på lagrede matvarer, tekstiler og biologiske samlinger. Slekten omfatter bare én art, som særpreget av ag det er meget stor forskjell i utseende mellom kjønnene. Et grevskap var opprinnelig et område som ble styrt av en greve, og har senere i større grad blitt knyttet mest til grevens tittel. I Norge har det eksistert to grevskap: Laurvigen og Jarlsberg. I det tysk-romerske rike fantes det flere grevskap som var de facto-suverene stater inntil 1803. Death Valley er en dal i Mojaveørkenen i det sydlige California i USA, i nærheten av grensen til Nevada. Dalen er omtrent 225 km lang og er kjent for sin ekstremt høye temperatur. 10. juli 1913 ble det målt 56,7 ℃ ved Furnace Creek. Dalens laveste punkt ligger 86 m under havoverflaten. Dalen ligger i Death Valley nasjonalpark. Emil Sjögren var en svensk komponist og pianist. Buritizeiro er en kommune i delstaten Minas Gerais i sørøstregionen av Brasil. Cornelia «Coya» Genevive Gjesdal Knutson (1912–1996) var en amerikansk politiker av norsk opphav. Hun representerte det nordvestre Minnesota i Representantenes hus fra 1955 til 1959. Hun tilhørte Minnesotas demokratiske bonde- og arbeiderparti (DFL). Hun tapte gjenvalg i 1958, da hennes forsmådde ektemann sendte et åpent brev til avisene med oppfordringen «Coya, kom hjem». Juan Ginés de Sepúlveda var en spansk humanist, filosof og teolog. Løvenskioldfonna er ei isbre i den sentrale delen av Oscar II Land på Spitsbergen, Svalbard. Den er ei platåbre som ligger på rundt 550 meter over havet og har en utstrekning på rundt ti kilometer øst-vest og seks kilometer nord-sør. Flere store dalbreer i området starter fra Løvenskioldfonna, blant annet Aavatsmarkbreen, Dahlbreen, Konowbreen, Osbornebreen og Kongsvegen. Idanha-a-Nova er en landsby og kommune (conchelo) i Castelo Branco-distriktet, øst i det sentrale Portugal. Landsbyen er en av de eldste i Portugal, med en historie som kan føres tilbake til år 16 f.Kr. Ronald Gordon King-Smith var en britisk barnebokforfatter, best kjent for boka Heldiggrisen Babe, som ble filmet som Heldiggrisen Babe i 1995. Kamen Tsjanev var en bulgarsk operatenor. Elgtjern er et vann ved Busåsen, nordøst for tettstedet Lierfoss i Aurskog-Høland kommune i Akershus. Ryan Joseph Giggs er en britisk fotballtrener og tidligere fotballspiller som senest var landslagstrener for Wales. Artigues-près-Bordeaux er en kommune i departementet Gironde i regionen Nouvelle-Aquitaine i det sørvestlige Frankrike. Berhampore er en indisk by som ligger i delstaten Vest-Bengal. Båndsumpvikler er en sommerfugl som tilhører familien viklere (Tortricidae). Henrik (Heinrich) Rantzau var en holstensk stattholder i hertugdømmene. Pierluigi Pairetto er en italiensk fotballdommer som ble dømt i forbindelse med dommerskandalen i italiensk fotball 2006. Han har dømt kamper i fotball-VM 1990 og 94 og i fotball-EM 92 og 96. Erwina Lilia Ryś-Ferens, var en polsk skøyteløper. Hammar (Närke) er et tettsted i Askersund kommune i Örebro län i landskapet Närke i Sverige. Hammar ligger på begge sider av Nordre Vätterns skjærgård, rundt ti kilometer sørøst for Askersund og var egen kommune til 1971. I 2010 hadde tettstedet 282 innbyggere. Mari Finstad Bergum er en norsk håndballspiller, som spiller for den franske klubben Nantes. Hun har tidligere spilt for de norske klubbene Gjøvik, Storhamar, Larvik og Flint Tønsberg. Fallon County er et fylke i den amerikanske delstaten Montana. Det ligger i den sørøstlige delen av staten og det grenser mot Wibaux County i nord Prairie County i nordvest, Custer County i vest og mot Carter County i sør. Det har også grense mot delstatene Nord-Dakota og Sør-Dakota i øst. Shaoyang er en kinesisk by på prefekturnivå i provinsen Hunan i Sør-Kina. Befolkningen anslås (2004) til 7,24 millioner. «Eidsvold» var et panserskip av Eidsvold-klassen. Skipet ble sjøsatt i 1900 og satt i tjeneste i 1901. Dampskipet ble sammen med søsterskipet «Norge» senket i Narvik under det tyske angrepet på Norge i 1940. Stortinget vedtok i 1898 å anskaffe to panserskip i tillegg til «Tordenskjold» og «Harald Haarfagre» (Tordenskjold-klassen) som var levert i 1897. De ble sjøsatt i 1899 og døpt «Eidsvold» og «Norge». De fire skipene kostet til sammen 19 millioner kroner, noe som utgjorde en femdel av et års statsbudsjett. Caroline Fleischer er en norsk friidrettsutøver. Hun ble norgesmester i innendørs femkamp under NM i mangekamp innendørs 2017, og hun ble også norsk mester i femkamp innendørs i 2018. Hun har to bronsemedaljer fra Nordisk juniormesterskap i mangekamp, som hun fikk i 2016 og 2017. Adams County er et fylke i den amerikanske delstaten Nord-Dakota. Det ligger i den sørvestlige delen av staten og grenser mot Hettinger County i nord, Grant County i nordøst, Sioux County i øst, Bowman County i vest og mot Slope County i nordvest. Det har også grense mot delstaten Sør-Dakota i sør. Hundreåringen som klatret ut gjennom vinduet og forsvant svensk: Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann er en svensk film regissert av Felix Herngren, basert på boken med samme navn av Jonas Jonasson. Innspillingen startet 8. oktober 2012. Hovedrollen spilles av Robert Gustafsson. Jonathan Alexander de Guzmán er en canadiskfødt nederlandsk fotballspiller som spiller for Sparta Rotterdam. Sveits under Sommer-OL 1948. 182 sportsutøvere fra Sveits deltok i Sommer-OL 1948 i London. Sveits kom på niendeplass på den uoffisielle medaljestatistikken med fem gull-, ti sølv- og fem bronsemedaljer. Desmond Harrington er en amerikansk skuespiller. Han er kjent for filmer som The Hole, Wrong Turn og Ghost Ship. Han spiller Joey Quinn i TV-serien Dexter. Ibisfluer (Athericidae), er en liten familie av fluer som er beslektet med klegger, selv om de ligner mer på snipefluer. Larvene lever i vann, og hunnene til noen slekter suger blod. Cosmiomorpha modesta er en bille som hører til gruppen gullbasser (Cetoniinae) i gruppen skarabider (Scarabaeoidea). Royal Canadian Mounted Police eller Gendarmerie royale du Canada er en canadisk nasjonal politietat av ridende politi. Etaten har ansvar for føderale og nasjonale politioppgaver og tilbyr regionale og lokale polititjenester gjennom kontrakt til Canadas provinser og kommuner. Serranópolis do Iguaçu er en kommune i delstaten Paraná i sørregionen av Brasil. Zigliara er en kommune i Corse-du-Sud på Korsika. Nils Aall Krag var en norsk forretningsmann, oppfinner og industrimann. Han grunnla firmaet, Krag Maskinfabrikk A/S, som nå er en avdeling av Pitney Bowes. MS «Solundir» er et passasjerskip bygget i 1972 for Fylkesbaatane i Sogn og Fjordane. Skipet gikk i lokalrute for rederiet frem til 1990. Ruten gikk mellom Bergen og Ytre Sogn. Fartøyet ble solgt til Trondheim i 1990 og fikk navnet «Fjord Viking». Victoria er en amerikansk by som ligger i Mississippi County i Arkansas. Saparmyrat Atajevitsj Nyýazow (1940–2006), også kjent som Türkmenbaşy var en turmensk politiker som styrte Turkmenistan fra 1985 til sin død i 2006. Han var førstesekretær i det turkmenske kommunistpartiet fra 1985 til 1991 og støttet kuppforsøket i Sovjetunionen i 1991. Han fortsatte å styre landet i 15 år etter at Turkmenistan ble uavhengig. Grimsøya eller Grimsøen fra tidligere, er en øy i Indre Oslofjord med 44 eiendommer. Det er fergeforbindelse i sommerhalvåret fra Bruksveien på Snarøya. Grimsøya er bilfri, har egen velforening og ble i 2013 tilsluttet offentlig vann og avløp via VVA AS. Øya fikk elektrisitet på midten av 50-tallet. Hans Hansensvei går fra Snarøysundet i nord til Ollebukten i syd ca. 1,4 km. Ptiliola er en slekt av bittesmå biller som hører til familien fjærvinger (Ptiliidae). Mausollos var hersker av Karia i Anatolia i tiden 377–353 f.Kr. Han nøt status som konge eller dynast i kraft av den mektige posisjonen skapt av faren Hekatomnos, som var den første satrapen av Karia fra det arvelige Hekatomnidedynastiet. Ved siden av Karia styrte Mausollos også Lykia og deler av greske Jonia og øygruppen Dodekanesene i Egeerhavet. Han tok del i opprøret mot perserkongen Artaxerxes II Mnemon i 362 f.Kr., erobret en stor del av Lykia, Jonia og flere greske øyer, og samarbeidet med Rhodos i den første forbundskrigen mot Athen. Han flyttet sin hovedstad fra Mylasa – det tradisjonelle setet til kongene i Karia – til Halikarnassos. Christian Frederik (von) Numsen (1741–1811) var overhoffmarskalk, diplomat, generalløytnant og geheimeråd i Danmark-Norge. Grytten kraftverk er et vannkraftverk i Rauma kommune i Møre og Romsdal. Kraftstasjonen ligger ved foten av fjellet Romsdalshorn. Sibirsteinbukk er en art i slekten geiter (Capra), som videre inngår i tribuset sauer og geiter (Caprini) i kvegfamilien (Bovidae). Arten består som tre underarter, hvorav én med to distinkte varianter. Beaconsfield er en markedsby og verdslig sogn i Buckinghamshire, England, omkring 38 km vestnordvest for London og 27 km sørsørøst for administrasjonsbyen Aylesbury. Fire byer er innenfor 8 km avstand: Slough, Amersham, Gerrards Cross og High Wycombe. Den ligger i Chiltern Hills, og tilhører Londons pendlerbelte. Boligprisene i byen har av den grunn blitt svært høye. Byen betjenes av en jernbanestasjon på Chiltern-linjen som går fra Marylebone i London til Birmingham. Mens den eldste bydelen, Old Beaconsfield, vokste opp omkring en skysstasjon, har det senere vokst opp en ny bydel omkring stasjonen. Rimbert av Hamburg var erkebiskop av Bremen-Hamburg fra 865 og til han døde. Christlich Demokratische Union Deutschlands, oftest bare Christlich Demokratische Union (CDU), er et kristendemokratisk og konservativt politisk parti i Tyskland, grunnlagt i 1945. Gustav av Danmark var prins av Danmark. Han var yngste sønn av kong Frederik VIII av Danmark og dronning Louise, og bror av kong Christian X av Danmark og kong Haakon VII av Norge. Marie-Christine Barrault er en fransk skuespiller. Hun har medvirket i 45 filmer og en rekke TV-produksjoner i løpet av sin karriere som skuespiller. Sømna er en kommune på Helgeland i Nordland. Den grenser i nord og øst mot Brønnøy, og i sør mot Bindal. Viktige næringsveier er jordbruk, skogbruk og fiske samt offentlig tjenesteyting. Nord-Norges største meieri ligger i kommunen. Fylkesvei 17 Kystriksveien passerer fra Brønnøy i nord over Nordstraumen bru gjennom kommunen til Bindal i sør via fergeforbindelsen Vennesund-Holm drevet av ruteselskapet TTS. Gunn Wållgren (1913–1983) var en svensk skuespiller. Kilsfjorden er en fjord i Kragerø kommune i Telemark. Den er en fortsettelse av Kragerøfjorden, og har innløp ved Tåtøy sør for Kragerø sentrum. Fjorden går først i vestlig retning, og blir bredere lenger inn. Den snur deretter mot nord og smalner kraftig inn igjen, før den ender ved tettstedet Kil innerst i fjorden. På sørvestsida av fjorden ligger de smale fjordarmene Kjølebrønnskilen og Barlandskilen. Norges ambassade i Moskva ligger i Povarskaja-gaten 7 i Moskva sentrum. Robert Kvile er Norges ambassadør til Russland. The Plunger er en amerikansk drama-stumfilm fra 1920, regissert av Dell Henderson. Ryan Eggold er en amerikansk skuespiller. Han spilte hovedrollen Tom Keen i The Blacklist. Frickson Rafael Erazo Vivero er en ecuadoriansk fotballspiller som spiller for Barcelona SC. Han spiller i forsvar, og er også en del av det ecuadorianske landslaget. Han har spilt for flere andre klubber i sin karriere, blant annet Barcelona Sporting Club og Técnico Universitario fra Ecuador. May Grethe Lerum er en norsk forfatter og journalist som er mest kjent for bokserien Livets døtre. Homeland er en amerikansk by som ligger i Charlton County i Georgia. Lake Village er en amerikansk by som ligger i Chicot County i Arkansas. Pierce County er et fylke i den amerikanske delstaten Nebraska. Kate Noelle «Katie» Holmes er en amerikansk skuespiller og danser. The Coast of Opportunity er en amerikansk western-drama stumfilm fra 1920, regissert av Ernest C. Warde. Oppstadhornet er et fjell på Otrøya i Molde kommune i Møre og Romsdal. Dette er det høyeste punktet på øya. Toppen ligger i et fjellmassiv som også inkluderer Skåla i nordvest, Rørsethornet og Ræstadhornet i nord, og Heggdalshornet i øst. Thorgan Ganael Francis Hazard er en belgisk fotballspiller som spiller for Anderlecht. Burak Yılmaz er en tyrkisk fotballtrener og tidligere fotballspiller. Johan Adolf Gerhard Fischer (1890–1977) var en norsk arkitekt og arkeolog, sønn av arkitekten Adolph Fischer. Jadekeiserdue er en fugl i duefamilien. Den bor på Filippinene og lever av frukt. Toraya er et distrikt i provinsen Aymaraes i regionen Apurímac i Peru. Distriktets nasjonale statistikkode er 030416 og hovedstaden er Toraya. Nordfjord prosti er et tjenestedistrikt i Bjørgvin bispedømme i Den norske kirke. Prostiet omfatter kommunene Bremanger, Eid, Gloppen, Hornindal, Selje, Stryn og Vågsøy. Helene Magdalene von Storm (1755–1808) var en norskfødt adelskvinne, gift Bielke. Hun var søster til Catharine, grevinne Wedel-Jarlsberg. Rothschildia hesperus er en sommerfugl som hører til familien påfuglspinnere (Saturniidae). Anton Malatinský (1920–1992) var en tsjekkoslovakisk (slovakisk) fotballspiller og trener. Han startet karrieren i ŠK Rapid Trnava og spilte senere for ŠK Bratislava, hvor han vant to seriemesterskap. Han spilte 219 ligakamper og gjorde 79 mål. Han fikk 10 landskamper for Tsjekkoslovakia og han var med til VM i fotball i 1954. Pseudoxycheila er en slekt av billene i delgruppen (underfamilien) sandjegere i familiegruppen løpebiller. Jan Malypetr var en tsjekkoslovakisk politiker fra Det republikanske partiet av jordbruks- og småbruksfolk. Han var Tsjekkoslovakias statsminister fra 29. oktober 1932 til 5. november 1935. Tistelskuddvikler er en sommerfugl i gruppen av viklere (Tortricidae). Gilmar Rinaldi er en brasiliansk tidligere fotballspiller som blant annet spilte for São Paulo. Jessheim er en by, et tettsted og administrasjonssenteret i Ullensaker kommune i Akershus. Byen ligger omtrent ni kilometer sørøst for Oslo lufthavn, Gardermoen. Tettstedet Jessheim har 23 918 innbyggere per 1. januar 2023 og har vært blant de raskest voksende i Norge fra 6 400 innbyggere i 1990. Tettstedet har vokst fram som en stasjonsby på Hovedbanen fra 1854. Tverrbotshornet er et fjell ved Søvik i Ålesund kommune i Møre og Romsdal. Det har en høyde på 749 meter over havet. Carl Ivar Hagen er en norsk politiker (FrP). Han var Fremskrittspartiets formann fra 1978 til 2006 og bygde opp partiet fra å ha falt ut av Stortinget til å bli et av landets største opposisjonspartier. Oberon er den ytterste av de store månene til planeten Uranus. Den er den nest største og den nest mest massive av Uranus' måner, og den niende mest massive månen i solsystemet. Oberon ble oppdaget av William Herschel i 1787, og har fått navnet sitt etter den mytiske kongen av feene som er en skikkelse i Shakespeares En midtsommernattsdrøm. Månens bane ligger delvis utenfor Uranus' magnetosfære. Gylne Gutuer er et sykkelritt som siden 2011 arrangeres av Ottestad IL i og rundt Stange i Hedmark. Det er inspirert av det toscanske Strade Bianche, der rittet går vekselvis på både asfalt- og grusveier. Grusveiseksjonene, som typisk utgjør 1/3 av distansen, er av varierende kvalitet, fra hardpakkede fylkesveier til grove gårdsveier. Kubb eller kilkasting er et utendørs spill for to til tolv deltakere. Et vanlig oppsett består av én konge, ti eller tolv kubber, seks kastepinner og fire hjørnepinner. Laurel er en amerikansk by som ligger i Prince George's County i Maryland. Sarah Bouhaddi er en fransk profesjonell fotballspiller som spiller for den franske fotballklubben Olympique lyonnais. Hun spiller som målvakt, og er også en del av det franske landslaget. Hun har spilt for flere andre klubber i sin karriere, blant annet FCF Juvisy og Toulouse FC fra Frankrike. Erik Oddvar Solheim er en norsk lektor, forfatter og tidligere leder i Norges Naturvernforbund. Hermann Kant var en tysk forfatter. Han ble regnet som en av de fremste forfatterne i DDR og hadde stor innflytelse på kulturlivet i landet. Joan Ann Plowright (1929–2025) var en britisk skuespiller. Karrieren hennes strakte seg over en periode på seksti år.[trenger referanse] Hun har vunnet to Golden Globe Awards og én Tony Award, og har blitt nominert til en Academy Award, en Emmy og to BAFTA Awards. Plowright var en av bare fire kvinnelige skuespillere som har vunnet to Golden Globes i ett og samme år.[trenger referanse] Hun var kjent for sin allsidighet og var en av de ledende britiske skuespillerne i sin generasjon. Hun ble utnevnt til Dame Commander of the Britsh Empire. Hun var gift med Laurence Olivier. Mesomphalia er en slekt av biller som tilhører familiegruppen bladbiller (Chrysomelidae). Både larvene og de voksne (imago) er planteetere. Stokkafjellet er et svensk-norsk fjell på fjellmassivet Saltfjellet. På svensk side strekker det seg inn i Arjeplog kommune. På norsk side befinner det seg i Rana kommune på Helgeland i Nordland. Fjellets høyeste punkt ligger på svensk side av grensen og ligger på 1 011 meter over havet. Riksrøys 227A står på ryggen av fjellet ca 1,3 km vest for topp-punktet. Handelshögskolan i Stockholm er en privat handelsskole og universitet i Stockholm i Sverige. Den ble stiftet i 1909. Den kontrolleres av en privat stiftelse, men mottar også offentlig støtte. Hov kirke er en langkirke i nygotisk stil fra 1887 i Sunndal kommune, Møre og Romsdal fylke. Den er en del av Den norske kirke og hører til Hov sogn, Indre Nordmøre prosti i Møre bispedømme. Judit Polgár er en ungarsk sjakkspiller som lenge var den desidert sterkeste kvinnelige sjakkspiller i historien. Sátão er en kommune i det portugisiske distriktet Viseu. Tom Mann var en britisk faglig aktivist, fra 1920 medlem av det britiske kommunistpartiet. Fritz Kreisler var en østerriksk-amerikansk komponist og fiolinist. Hans mest kjente verker er stykkene «Liebesleid» og «Liebesfreud» for fiolin og piano. Norðskáli er en bygd på Færøyene. Norðskáli og nabobygda Oyrarbakki ligger ved Streymin, der Sundini, som skiller Eysturoy fra Streymoy, er på sitt smaleste. Det er veiforbindelse over Streyminbrua. Veum kirke er en langkirke fra 1863 i Fyresdal kommune, Telemark fylke. Robin Tunney er en amerikansk skuespiller. En sil er en innretning som stopper faste partikler eller større gjenstander å passere i en strøm av væske. Louisville er en amerikansk by som ligger i Boulder County i Colorado. Rumilly er en kommune i departementet Haute-Savoie i regionen Auvergne-Rhône-Alpes i den østlige delen av Frankrike. Trebjerg er en høyde i Faaborg-Midtfyn kommune i Danmark, like øst for Håstrup om lag sju-åtte kilometer nord for Faaborg. Høyden inngår i De fynske alper, som er en endemorene fra siste istid. Ahmad Sirhindi var en indisk sufi, en muslimsk visdomslærer og mystiker. Dryandrahonningeter er en art i gruppen Anthochaera. Den er svært lik banksiahonningeteren, og er endemisk til det sørvestlige Vest-Australia. Centrotoma er en slekt av små, rødlige eller brunlige køllebiller. MF «Ampere» (IMO: 9683611) er en elektrisk bilferge som trafikkerer europavei 39 i Sognefjorden for sambandet mellom Lavik og Oppedal i Vestland. Skipet er verdens første elektriske store bilferge og ble i 2014 kåret til «Ship of the Year». Dovrefjell-Sunndalsfjella nasjonalpark er en norsk nasjonalpark beliggende i et høyfjellsområde på Dovrefjell og i Sunndalsfjella, der Trøndelag, Innlandet og Møre og Romsdal fylker møtes. Parken ble opprettet i 2002, for å ta vare på et intakt høyfjellsøkosystem, og ble utvidet med mesteparten av tidligere Hjerkinn skytefelt i 2018. Etter utvidelsen dekker den et område på 1 830 km². Slåpetorn er en løvfellende busk i rosefamilien. Den vokser spredt langs kysten i Sør-Norge. Dalasauen er en norsk sauerase av crossbredtypen, en krysning mellom spælsau og ulike engelske raser. Dette er en forholdsvis stor sau med middels ullkvalitet. Dalasauer er utbredt over hele Norge og 6 % av dyrene tilsluttet Sauekontrollen (2006) er dala. Underart er en kategori brukt i den biologiske systematikken. En art har enten ingen underarter, eller flere, aldri bare én. Arter med flere underarter kalles polytypiske. I de tilfeller der man har valgt å dele en art inn i flere underarter, er dette gjort for å representere den geografiske variasjonen i artens morfologiske, økologiske og/eller genetiske egenskaper. To underarter lever altså aldri i det samme området, hvis en ser bort fra smale overgangssoner der utbredelsen til flere underarter kan møtes. Pedro José Varela Olivera var en uruguayansk politiker. Han fungerte som den president i Uruguay fra 22. januar 1875 til 10. mars 1876. Amaliehaven mellom Amalienborg og havnen i København ble innviet 10. mai 1983 og er dermed en av Danmarks yngste parker. Skarvatnet er en innsjø i Skardalen i Oppdal kommune i Trøndelag. Vatnet ligger 14,5 km nordvest for Oppdal sentrum, på grensen mot Trollheimen. Innsjøen er omgitt av fjellene Kvamman, Kvamsfjellet, Tjørnpiken, Nonshøa og Storgruvpiken. Dørreselva har sitt utløp i sørenden og renner etter drøyt 10 kilometer sammen med Driva. Brasils nasjonalsang ble komponert av Francisco Manoel da Silva i forbindelse med selvstendigheten fra Portugal i 1822. Originalkomposisjonen har imidlertid blitt modifisert i ettertid. Melodien ble benyttet uten tekst. Etter at Brasil i 1889 ble republikk, ble komposisjonen offisielt vedtatt som nasjonalsang i 1890. Frances Walsingham var datter av sir Francis Walsingham, Elizabeth I av Englands etterretningssjef, og Ursula St. Barbe. Hun hadde en søster, Mary, som ble født i 1573, men hun døde sju år senere. Alanna Kennedy er en australsk fotballspiller, som spiller for Manchester City i Women’s Super League. Cismon del Grappa er en bosetning (frazione) og en tidligere italiensk kommune i provinsen Vicenza i Veneto. Kommunen hadde 938 innbyggere i 2013. Den grenset til kommunene Arsiè (BL), Borso del Grappa (TV), Crespano del Grappa (TV), Enego, Grigno (TN), Paderno del Grappa (TV), Pove del Grappa, San Nazario, Seren del Grappa (BL) og Valstagna. Charles-Geneviève-Louis-Auguste-André-Timothée d’Éon de Beaumont (1728–1810) var en fransk diplomat, soldat, forfatter og fektemester. Khanna er en indisk by som ligger i delstaten Punjab. Rafik Djebbour er en algirsk profesjonell fotballspiller som spiller for den franske fotballklubben AEK Athen. Han spiller spiss, og er også en del av det algirske landslaget. Enyeama har spilt for flere andre klubber i sin karriere, blant annet Auxerre og Panionios. Grått kappefly er en sommerfugl som tilhører familien nattfly (Noctuidae). Den forekommer nord til Trøndelag i Norge. Holtan ungdomsskole er en ungdomsskole i Horten i Vestfold. Skolen er én av Horten kommunes tre ungdomsskoler, og har omtrent 400 elever. Skolen dekker skolekretsene til Granly, Sentrum og Nordskogen barneskoler. Klar til strid er en norsk dokumentarserie om ungdom som avtjener førstegangstjenesten ved Setermoen leir i Indre Troms. Serien er produsert av programavdelingen ved NRK Troms og Finnmark og hadde premiere 2. januar 2023 på NRK1 og NRK TV. Qaasuitsoq, eller Qaasuitsup kommunia, var en kommune på Grønland. Den hadde i 2014 en befolkning på 17 291. Qaasuitsoq kommune eksisterte fra 1. januar 2009 og fram til den ble delt 1. januar 2018. Bogen kapell er en langkirke fra 1920 i Evenes kommune, Nordland fylke. Borgheim er administrasjonssentrum i Færder kommune i Vestfold. Den lille høyden hvor kommuneadministrasjonen holder til, heter Tinghaug. Borgheim befinner seg på Nøtterøy, og var fram til 2018 administrasjonssentrum i daværende Nøtterøy kommune. I den nordlige delen av Borgheim ligger Nøtterøy kirke, som stammer fra rundt 1100. På Borgheim ligger også kommunens brannstasjon og to skoler, Nøtterøy videregående skole og Borgheim ungdomsskole. Det er blant annet dagligvarebutikk, kiosk, elektrisitetsforretning, frisør og bakeriutsalg på Borgheim. Gregor III Laham er emerittert melkittisk patriark av Antiokia. Towner County er et fylke i den amerikanske delstaten Nord-Dakota. Det ligger nord i staten og grenser mot Cavalier County i øst, Ramsey County i sørøst, Benson County i sør, Pierce County i sørvest og mot Rolette County i vest. Det har også grense mot Canada i nord. Storbyområdet Cagliari er et av de fjorten storbyområdene i Italia. Området ble vedtatt opprettet 4. februar 2016, og opprettet 1. januar 2017. Ved opprettelsen opphørte den større provinsen Cagliari å eksistere. Storbyområdet Cagliari består av 17 kommuner med byen Cagliari som senter. Sandviksåstunnelen er en 313[trenger referanse] meter lang 2-felts tunnel på fylkesvei 164 øst for Sandvika sentrum i Bærum. Den ble åpnet i 1991. Den går fra Gamle Drammensvei i sør, og kommer ut ved Sandvika stasjon og Engervannet i nord. Tunnelen har ett løp med to motgående felt. Pachylocerus er en slekt av biller som tilhører den artsrike underfamilien Cerambycinae i familien trebukker (Cerambycidae). Grovatnet er en innsjø i Sørfold kommune i Nordland. Kelendria Trene Rowland er en amerikansk R&B-sanger, låtskriver, TV-vert og skuespiller. Hun hadde sin oppvekst i Houston i Texas. Rowland ble kjent på slutten av 1990-tallet som en av originalmedlemmene i gruppa Destiny's Child som har solgt mer enn 60 millioner plater på verdensbasis. Cocabamba er et distrikt i provinsen Luya i regionen Amazonas i Peru. Distriktet grenser til distriktet Yambrasbamba i nord, til distriktet Pisuquia i øst, til provinsen Chachapoyas i sør og til distriktene María, Santo Tomás og San Francisco del Yeso og til regionen Cajamarca i vest. Distriktets nasjonale statistikkode er 010503 og hovedstaden er Cocabamba. Branislav Ivanović er en serbisk tidligere fotballspiller. Viana er en kommune i delstaten Maranhão i nordøstregionen av Brasil. Skrekkveldet, terrorveldet eller terroren, var en periode under den franske revolusjon karakterisert av brutal undertrykkelse. Fra juni 1793 til juli 1794 gjennomførte den ytterliggående franske revolusjonslederen Maximilien De Robespierre (1758–1794) et jernhardt diktatorisk styre. Terroren var både politisk, økonomisk og religiøs. Robespierre hevdet at folkets fiender, det vil si alle ikke-republikanere, måtte dø. Hans regime ble etter hvert så tyrannisk og farlig for alle, at en allianse av hans motstandere i det franske nasjonalkonventet, de såkalte thermidorianerne, fikk ham styrtet og henrettet. Viroflay er en kommune i departementet Yvelines i regionen Île-de-France i Frankrike. «Eidsvold» var et panserskip av Eidsvold-klassen. Skipet ble sjøsatt i 1900 og satt i tjeneste i 1901. Dampskipet ble sammen med søsterskipet «Norge» senket i Narvik under det tyske angrepet på Norge i 1940. Stortinget vedtok i 1898 å anskaffe to panserskip i tillegg til «Tordenskjold» og «Harald Haarfagre» (Tordenskjold-klassen) som var levert i 1897. De ble sjøsatt i 1899 og døpt «Eidsvold» og «Norge». De fire skipene kostet til sammen 19 millioner kroner, noe som utgjorde en femdel av et års statsbudsjett. Boubakary Soumaré er en fransk fotballspiller som spiller for den engelske klubben Leicester. Gwendolyn Elizabeth Brooks var en amerikansk Pulitzerpris-vinnende poet. Hun ble utpekt til hoffpoet for Illinois i 1969, og til hoffpoetkonsulent for Kongressens bibliotek i 1985. Haraldrudveien er en vei på Økern i bydel Bjerke i Oslo. Den går fra Brobekkveien vestover og svinger mot sør til Persveien. Veien fikk navn i 1947 etter Haraldrud gård som lå på området. Ellisif Rannveig Wessel var en norsk syndikalist, pioner i arbeiderbevegelsen, kulturjournalist, forfatter, redaktør og fotograf. Marit Mjøen er en journalist, pedagog, forlegger, forfatter og lokalpolitiker. Hans Vimmo Eskilsson er en svensk tidligere fotballspiller. Dagsavis, eller dagblad, er en betegnelse på en avis som kommer ut hver dag, eller de fleste dager i uken. Dette i motsetning til en ukeavis eller månedsavis. Et kasino er et sted for hasardspill. ABS-CBN Corporation er en filippinsk underholdnings- og mediekonglomerat med hovedkontor i Quezon City. Junkerdalsura naturreservat ligger i Junkerdal i Saltdal kommune i Nordland. Naturreservatet har et areal på 13 725 dekar. Området er vernet for å bevare ei stor skogsli fra dalbunn til snaufjell med alt naturlig plante- og dyreliv og med alle de naturlige økologiske prosessene. Blant annet har området en av Nordens største kalkbjørkeskoger. Vesthonningeter er en fugl i gruppen Lichmera i familien honningetere. Den forekommer i Indonesia og på Øst-Timor. Sjiraff er et stort afrikansk klovdyr med lang hals og lange lemmer. I øyeblikket regnes alle sjiraffer til samme art, men moderne forskning har avdekket at kanskje noen (seks) av underartene kan regnes som egne arter. Sjiraffen tilhører slekten Giraffa i underfamilien Giraffinae (Giraffini) og er verdens høyeste dyr. Status ble oppgradert til sårbar på IUCNs rødliste for 2016. Randulf Dalland (1900–1984) var en norsk rørlegger og NKP-politiker fra Bergen og Odda. Han var stortingsrepresentant for Bergen i én periode 1945–1949. Fra 1950 til 1965 var Dalland partisekretær i NKP. Ronald Golias var en brasiliansk skuespiller. Yunnan er en provins i Kina. Den har et areal på 436 200 km² og totalt 43 330 000 innbyggere (2003). Kinesisk enkelttegnsforkortelse er 滇 for Dian. Lusaka er hovedstaden og største by i Zambia i det tidligere Rhodesia. Byen ligger i den sørlige delen av det sentrale platået, på en høyde på ca. 1300 meter og har en befolkning på ca. 1,7 millioner. Det snakkes tre hovedspråk i Lusaka, disse er engelsk, Nyanja og Bemba, men kun engelsk er offisielt språk. Lusaka er en av de raskest voksende byene i det sørlige Afrika. Byen fikk sitt navn etter den lokale høvdingen i området. Zambias største utdanningsinstitusjon, University of Zambia ligger i Lusaka. Den internasjonale flyplassen Lusaka internasjonale lufthavn ligger i Lusaka. Det privat eide flyselskapet Zambezi Airlines har hovedkontoret sitt i Lusaka. M/S «Utgar» er et motorskip bygget i 1981 for Øygarden-Sotra Rutelag. Skipet gikk i rutefart for HSD Sjø. Senere overtatt at TIDE med rutefart mellom Knappskog og Geitanger - syd i Hjeltefjorden, Deretter ble båten solgt til Auctor Bergen AS / Bergen Båtskole og bygget om til skolefartöy, med klasserom ombord. Samtidig ble båtens lengde redusert til 14,83 meter. Lamego er en bykommune i det portugisiske distriktet Viseu. Svaneveien er en vei på Abildsø i bydel Østensjø i Oslo. Den går nordøstover fra Enebakkveien og ender som blindvei et stykke etter Grågåsveien. Kinnpose er en sekkeformet utbuktning av munnslimhuden, som dannes fra innsiden av kinnene nær kjevevinkelen, hos noen pattedyr. På innsiden av kinnene er munnslimhuden svært fleksibel, slik at den utvider seg etter hvert som dyret fyller opp posen. Schübelers gate er en gate på Tøyen i bydel Gamle Oslo. Den går fra Jens Bjelkes gate til Hagegata. Okkupasjon innebærer å fysisk ta besettelse over et landområde eller gods. Begrepet er særlig brukt om stater når det skjer i strid med folkeretten. Begrepet kan også brukes om et lands ervervelse av et landområde uten offisiell tilhørighet av et annet land. Jessica Anne Hecht er en amerikansk skuespiller. Broket kveldfly er en sommerfugl som tilhører familien nattfly (Noctuidae). Denne noe pregløse, grå arten har som mange andre kveldfly (Acronictinae) en mer spektakulær larve. Marion Annie Palmer er en norsk forfatter, bosatt i Kvalsund i Finnmark. Gumpegorži eller Ulvefossen er en foss i elva Anárjohka i Kautokeino kommune i Finnmark. Den ligger i østre del av Anárjohka nasjonalpark, like sør for kommunegrensa til Karasjok. Joseph Jean-Pierre Marc Garneau er en tidligere kanadisk astronaut med tre romferder med romfergen, derav en tur til Den internasjonale romstasjonen. Han var Canadas første astronaut. Han har logget over 29 dager i verdensrommet totalt. Han pensjonerte seg som astronaut i 2005 for å drive med politikk i Canada. What Women Love er en amerikansk stum dramakomedie fra 1920, regissert av Nate Watt og med Annette Kellerman i hovedrollen. Vespasiano er en kommune i delstaten Minas Gerais i sørøstregionen av Brasil. Carbon County er et fylke i den amerikanske delstaten Utah. Det ligger i de sentrale delene av staten og det grenser mot Utah County i nordvest, Duchesne County i nord, Emery County i sør, Uintah County i øst, Sanpete County i vest og mot Grand County i sørvest. Dona Beatriz Kimpa Vita Nsimba, eller Quimpa Vita (1684–1706) var en kongolesisk profet og kristen leder. Tittelen «Dona» viser at hun var født inn i en overklassefamilie. Hun fikk senere navnet Beatriz etter den katolske helgenen. Hun etablerte sin egen synkretistisk pregede kristne bevegelse, antonianismen; som lærte at hun var en inkarnasjon av den hellige Antonius fra Padova og at Jesus Kristus og andre tidlige kristne var fra Kongoriket. Alko er et statlig selskap i Finland som har monopol på alkoholomsetning, og som tilsvarer Vinmonopolet i Norge, Vínbúð på Island og Systembolaget i Sverige. Alko ble etablert i 1932, etter opphevelse av forbudstiden i Finland. Philip David Charles Collins er en britisk rockemusiker. Han begynte tidlig som skuespiller og modell. I 1970 ble han medlem av progressiv rock-bandet Genesis som trommeslager. Da Peter Gabriel forlot Genesis i 1975 overtok Collins som vokalist. I 1981 innledet Collins en solokarriere og var samtidig medlem av Genesis fram til han forlot bandet i 1996. Siden 2009 har han hatt problemer med å opptre på grunn av helseplager. En brønnbåt, også kalt kvase, er et spesialfartøy for transport av levende fisk i brønn over lengre avstander. Mange moderne brønnbåter kan også frakte smolt (smålaks) fra smoltkar på land, til merder i sjøen, samt utføre avlusning, telling og sortering av fisk. Brønnbåter frakter fisken mellom oppdrettsanlegg, eller fra oppdrettsanlegg til slakteri. Betegnelsen «brønnbåt» har i Norge også blitt tatt i bruk om en type lokalbåt som trafikkerte utsatte farvann for passasjer- og godstransport fra århundreskiftet mellom 1800- og 1900-tallet. En brønnbåt skiller seg fra en bløggebåt. Bløggebåter frakter fisken etter at den er slaktet. Marco Jhonfai Fabián de la Mora er en mexicansk fotballspiller som spiller for den amerikanske klubben Philadelphia Union. Sternopriscus er en slekt av biller og tilhører familiegruppen vannkalver. Fort Myers er en by i den sørvestre delen av delstaten Florida i USA. Den er fylkeshovedstad i Lee County, og har 48 298 innbyggere i 2000-folketellingen. Byen er nesten sammenvokst med nabobyen Cape Coral. Karl Brandt var en tysk SS-lege som var Hitlers livlege. Han deltok i medisinske eksperimenter på mennesker og var en av lederne for avlivningsprogrammet Aktion T4. Han tilhørte Hitlers innerste sosiale krets og var også venn av Albert Speer.