Agrilus geoffroyi é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. NGC 3155 é uma galáxia espiral (S?) localizada na direcção da constelação de Draco. Possui uma declinação de +74° 20' 52" e uma ascensão recta de 10 horas, 17 minutos e 39,7 segundos. Um clássico do ceticismo científico, Manias e crendices em nome da ciência: as curiosas teorias da falsa ciência; apaixonante estudo da credulidade humana é o segundo livro do matemático Martin Gardner. Foi lançado em 1957 e publicado em português em 1960. O Pelourinho de Alpedriz é um monumento situado na vila de Alpedriz, município de Alcobaça (Portugal). A Igreja Presbiteriana de Santo Amaro é uma igreja federada da Igreja Presbiteriana do Brasil (IPB), sob a jurisdição do Presbitério Sul Paulistano. É uma das igrejas locais federadas a IPB mais conhecidas do Brasil, por sua difusão de pregações de pelo seu canal no Youtube com mais de 230 mil inscritos e 25 milhões de visualizações desde janeiro de 2010. É uma igreja que confessa e subscreve a Teologia Reformada, e tem como missão: Fazer discipulos de Cristo no mundo. Benedito Calixto de Jesus foi um pintor, desenhista, fotógrafo, professor, historiador, decorador, cartógrafo e astrônomo amador brasileiro e é considerado um dos maiores expoentes da pintura brasileira do início do século XX. Antonio López Guerrero é um ex-futebolista espanhol que atuava como lateral-esquerdo. Elvis Abbruscato é um futebolista italiano que milita no FeralpiSalò, como atacante. A Bandeira de Natal é um dos símbolos da cidade de Natal, capital do estado brasileiro do Rio Grande do Norte. Foi instituída pela Lei Municipal nº 978, de 8 de dezembro de 1959. Capela do Alto Alegre é um município brasileiro do estado da Bahia. Localizado na Mesorregião do Nordeste Baiano e na Microrregião de Serrinha. Sua população estimada em 2019 era de 11.637 habitantes. Pontarlier é uma comunidade francesa, sede do departamento de Doubs, na região de Borgonha-Franco-Condado. Lia do Rio Cardoso Costa é uma artista plástica brasileira. Calathus brevis é uma espécie de insetos coleópteros pertencente à família Carabidae. Irina Krush é uma jogadora profissional de xadrez americana que detém o título de Grande Mestre, ela foi campeã do Campeonato americano feminino de xadrez por 8 vezes. Nascida em Odessa, União Soviética, ela é conhecida pela sua série de vídeos de xadrez. Montargil é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Montargil do Município de Ponte de Sor, freguesia com 296,94 km² de área e 1931 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 6,5 hab./km². Taekwondo, também grafado taecondô, tae kwon do ou TKD, é uma arte marcial coreana que originou um esporte de combate. Hoje em dia, é um desporto difundido em todos os continentes. O Taekwondo é um desporto integrante dos Jogos Olímpicos. Oenopota hanazakiensis é uma espécie de gastrópode do gênero Oenopota, pertencente a família Mangeliidae. Amadou Diawara é um futebolista guineano que atua como volante. Atualmente está sem clube. A Academia Alagoana de Letras é a entidade literária máxima do estado brasileiro de Alagoas, fundada a 1º de novembro de 1919. Hrachovište é um município da Eslováquia, situado no distrito de Nové Mesto nad Váhom, na região de Trenčín. Tem 9,2 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 718 habitantes. Ralph Barton Perry foi um educador e filósofo americano, além disso, foi o líder da escola do novo realismo, na América filósofica pragmática, no decorrer da primeira metade do século XX. O Antigo Juvenato Santíssimo Sacramento localiza-se em São Paulo, no bairro do Ipiranga, na Rua Dom Luís Lasanha, 400, esquina com a Avenida Nazaré, s/n. Desde 2007, integra a lista de bens tombados pelo Conselho Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico, Cultural e Ambiental da Cidade de São Paulo (Conpresp), sendo um dos 12 imóveis remanescentes dos antigos Institutos Assistenciais e de Ensino. Teruyoshi Ito - em japonês, 伊東 輝悦 - Itō Teruyoshi é um ex-futebolista profissional japonês que atuava como volante. Pet Sounds é o décimo primeiro álbum de estúdio da banda de rock americana The Beach Boys, lançado 16 de maio de 1966 pela Capitol Records. O álbum se caracteriza por ser diferente dos trabalhos anteriores da banda: no lugar do habitual rock and roll e da temática surf que os caracterizava, no disco predomina o pop barroco, com um conteúdo lírico mais sofisticado, sendo mais reflexivo e sentimental. Curtis Jeffrey Painter é um ex jogador de futebol americano que jogava na posição de quarterback na National Football League (NFL). A síntese evolutiva moderna, também conhecida como síntese moderna, síntese evolutiva, síntese neodarwiniana, teoria sintética da evolução e neodarwinismo, geralmente denota a combinação da teoria da evolução de Charles Darwin e Alfred Russel Wallace, às ideias mendelianas de hereditariedade em uma estrutura matemática conjunta. Julian Huxley cunhou o termo "síntese moderna" em seu livro de 1942, Evolution: The Modern Synthesis. As ideias do século XIX de seleção natural e genética Mendeliana foram unidas à genética populacional, no início do século XX. A síntese moderna também abordou a relação entre a macroevolução e a microevolução. Rosa Maria de Bettencourt Rodrigues Lobato de Faria GOIH foi uma actriz, escritora, romancista, poetisa, contista, dramaturga e guionista de novelas e séries portuguesa. Alborz é uma província do Irã com capital em Caraje. Possui 5 122 quilômetros quadrados e segundo censo de 2019, tinha 2 865 000 residentes. Se divide em 6 condados. Era, até 25 de junho de 2010, parte da província de Teerã que foi dividida por decisão do Parlamento do Irã. François Ravaillac foi o assassino de Henrique IV, Rei de França, em 14 de Maio de 1610. Graciema Junqueira da Luz foi a segunda esposa de Carlos Luz, 19.º presidente do Brasil, e a primeira-dama do país de 8 a 11 de novembro de 1955, a mais curta da história. O Chega é um partido político português de ideologia populista, de direita radical, nacionalista, patriótica, conservadora, sendo o seu espectro político definido por alguns politólogos como sendo de direita a extrema-direita. Embora esteja no seu manifesto que defende o liberalismo económico, existem ainda algumas inconsistências e indefinições nesta posição. Robert Tyszkiewicz é um político da Polónia. Ele foi eleito para a Sejm em 25 de Setembro de 2005 com 13232 votos em 24 no distrito de Białystok, candidato pelas listas do partido Platforma Obywatelska. Romilly-la-Puthenaye é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento de Eure. Estende-se por uma área de 11,92 km². Em 2010 a comuna tinha 328 habitantes. Dejan Milovanović é um futebolista profissional sérvio que atua como meia. West Jordan é uma cidade localizada no estado norte-americano do Utah, no Condado de Salt Lake e possui uma economia mixta. Nevy-sur-Seille é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Jura. Estende-se por uma área de 6,56 km². Em 2010 a comuna tinha 207 habitantes. Burgella é um gênero de fungo pertencente à família Clavulinaceae. Citrato dissódico é um composto com fórmula Na2H(C3H5O(COO)3). É o sal ácido de sódio do ácido cítrico. João do Rio, pseudônimo de João Paulo Emílio Cristóvão dos Santos Coelho Barreto, foi um jornalista, cronista, contista, romancista, tradutor e teatrólogo brasileiro. Considerado um pioneiro da crônica-reportagem, ele era membro da Academia Brasileira de Letras, tendo sido o membro mais jovem a ser eleito para compor a instituição. Agrilus perparvus é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Poa pratensis é uma espécie de planta com flor pertencente à família Poaceae. Alejandro Angulo León. Ele foi um talentoso ator espanhol, notório por seu papel como médico que ajudava os rebeldes no filme El labirinto de fauno. "Boyfriend" é uma canção da cantora estadunidense Ariana Grande e da dupla compatriota Social House. Foi composta pelo trio em conjunto com Edgar Barrera, Steven Franks e Tommy Brown, que encarregaram-se de sua produção. O seu lançamento como single ocorreu em 2 de agosto de 2019, através da Republic Records. Veľká Lodina é um município da Eslováquia, situado no distrito de Košice-okolie, na região de Košice. Tem 19,72 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 294 habitantes. Little Women é um filme dramático estadunidense de 2019, escrito e realizado por Greta Gerwig. É a sétima adaptação cinematográfica do romance de 1868 com o mesmo nome de Louisa May Alcott. Faz a crónica das vidas das irmãs March — Jo, Meg, Amy, e Beth — em Concord, Massachusetts, durante o século XIX. É protagonizado por um elenco composto por Saoirse Ronan, Emma Watson, Florence Pugh, Eliza Scanlen, Laura Dern, Timothée Chalamet, Meryl Streep, Tracy Letts, Bob Odenkirk, James Norton, Louis Garrel e Chris Cooper. Agrilus colombianus é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Baby Mama é um filme de comédia lançado em 2008 pela Universal Pictures, escrito e dirigido por Michael McCullers e estrelado por Tina Fey, Amy Poehler, Sigourney Weaver, Greg Kinnear e Dax Shepard. O Instituto Max Planck de Pesquisas Sobre Polímeros em Mainz é um centro de pesquisa de novos materiais feitos de polímeros. Francisco Xavier da Silva Guimarães ou simplemente Francisco Guimarães foi um militar e político brasileiro. Christopher Eccleston é um ator britânico. Duas vezes indicado ao BAFTA TV Award, ele é mais conhecido por seu trabalho na televisão e no cinema, que inclui seu papel como o Nono Doutor na série de ficção científica Doctor Who da BBC, o pastor Matt Jamison em The Leftovers, e sua colaboração com os cineastas Danny Boyle e Michael Winterbottom. O moleiro-parasítico ou mandrião-parasítico é uma ave caradriforme da família Stercorariidae. Flávio Justino, também conhecido como Justino Mártir ou Justino de Nablus, foi um teólogo romano do século II, mártir e santo da Igreja Cristã. DeShawn Stevenson é um ex-jogador norte-americano de basquete profissional que atuou na National Basketball Association (NBA). Foi o número 23 do Draft de 2000 e campeão com o Dallas Mavericks. Skačany é um município da Eslováquia, situado no distrito de Partizánske, na região de Trenčín. Tem 15,38 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 1.376 habitantes. Campigneulles-les-Grandes é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Pas-de-Calais. Estende-se por uma área de 5,34 km². Em 2010 a comuna tinha 310 habitantes. Pelo malo é um filme de drama venezuelano realizado e escrito por Mariana Rondón. Foi projectado na sessão Cinema Mundial Contemporâneo da 38ª edição do Festival Internacional de Cinema de Toronto. Na Venezuela estreou-se a 25 de abril de 2014. No Brasil foi lançado em 17 de abril de 2014 e em Portugal a 2 de outubro de 2014. Aïda Espinola foi uma pioneira química e engenheira química brasileira. A NOVA School of Business and Economics MHIP, anteriormente Faculdade de Economia da Universidade Nova de Lisboa, é uma das cinco Faculdades da Universidade Nova de Lisboa (UNL). Dedica-se ao ensino e investigação das ciências económicas, financeiras e empresariais. Georg Bredig foi um físico-químico alemão NGC 5481 é uma galáxia elíptica (E) localizada na direcção da constelação de Boötes. Possui uma declinação de +50° 43' 25" e uma ascensão recta de 14 horas, 06 minutos e 41,1 segundos. Barra de Gramame Sul é uma praia brasileira, localizada no litoral do município do Conde, no estado da Paraíba. É a primeira praia da Costa do Conde. Leva este nome por causa da foz do Rio Gramame que se encontra com o mar. RBD foi um grupo vocal mexicano de música pop criado a partir da telenovela mexicana Rebelde (2004–06). O grupo é composto originalmente por Alfonso Herrera, Anahí, Christian Chávez, Christopher Uckermann, Dulce María e Maite Perroni. O grupo deu início as suas atividades em 30 de setembro de 2004 com o lançamento do primeiro single de seu álbum de estreia, Rebelde, e encerrou suas atividades em 10 de março de 2009, após o lançamento de seu último álbum de estúdio, Para Olvidarte de Mí. NGC 1906 é uma galáxia espiral (Scd) localizada na direcção da constelação de Lepus. Possui uma declinação de -15° 56' 34" e uma ascensão recta de 5 horas, 24 minutos e 47,1 segundos. Coffee Prince é uma telenovela sul-coreana exibida pela MBC TV em 2007, estrelada por Yoon Eun-hye, Gong Yoo, Lee Sun-kyun e Chae Jung-an. Vera Lúcia Fraletti Holtz é uma atriz e diretora de teatro brasileira. Iniciou a carreira artística no teatro em 1975 e, a partir do início dos anos 1980, passou a atuar também no cinema e televisão. Na cultura popular mexicana, sonidero é um grupo de disc jockeys, engenheiros e animadores que tocam músicas gravadas em público, principalmente cúmbia, salsa, guaracha e seus subgêneros. O termo inclui profissionais, semi-profissionais e proprietários amadores de equipamentos de áudio, luzes e vídeo usados ​​para organizar ou participar de eventos públicos de dança e todas as comunidades por trás dessa cultura urbana, o movimento sonidero. "Let's Kill Hitler" é o oitavo episódio da sexta temporada da série de ficção científica britânica Doctor Who, transmitido originalmente através da BBC One em 27 de agosto de 2011. Foi escrito por Steven Moffat e dirigido por Richard Senior. Qin Shi Huang Di, foi rei do Estado chinês de Qin de 247 a.C. a 221 a.C., e posteriormente tornou-se o primeiro imperador de uma China unificada, de 221 a.C. a 210 a.C., reinando sob a alcunha de Primeiro Imperador. Lindenius hasdrubal é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas pertencente à família Crabronidae. NGC 6430 é uma galáxia espiral (Sab) localizada na direcção da constelação de Hercules. Possui uma declinação de +18° 08' 20" e uma ascensão recta de 17 horas, 45 minutos e 14,2 segundos. George Mortimer Bibb foi um advogado e político norte-americano. Catsina (Katsina) é um estado do norte da Nigéria, cuja capital é a cidade de mesmo nome, Catsina. A população em 2012 era de 7.008.495 habitantes, numa área de 24.192 km². Seu governador é Dikko Umar Radda, um membro do Congresso de Todos os Progressistas (APC). Em 1987, o estado de Catsina foi formado de parte do estado Kaduna. O Pelourinho do Louriçal, ou Cruzeiro de Louriçal, situa-se junto do Convento do Louriçal e da Igreja Matriz da mesma povoação na freguesia do Louriçal, município de Pombal, no distrito de Leiria, em Portugal. Oxalidaceae é uma família de plantas com flor da ordem das Oxalidales que agrupa cerca de 570 espécies de plantas herbáceas, arbustos e pequenas árvores, repartidas por 5 géneros. As espécies que integram esta família tipicamente apresentam folhas divididas, com folíolos dotados de pulvinos que permitem o seu fecho durante a noite, e frequentemente acumulam ácido oxálico e oxalato nos seus tecidos, o que leva à etimologia de seu nome, que significa “azedo” em grego. A família tem distribuição pelas regiões tropicais, subtropicais e temperadas, incluindo múltiplas espécies arvenses. Cataglyphis piliger é uma espécie de inseto do gênero Cataglyphis, pertencente à família Formicidae. Armada (Arctiidae) é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Karl Baedeker foi um editor alemão e fundador do mundialmente famoso e ainda hoje publicado Guia de Viagem Baedeker. Rhodostrophia pudorata é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Geometridae. O ganso-africano, ganso-cisne ou ganso-chinês é um anatídeo em perigo de extinção no estado selvagem, em virtude do alto grau de domesticação e de difusão em muitos países. Casimiro de Nascimento Martins, conhecido por Rei Zulu, é um lutador de vale-tudo brasileiro especialista na luta tradicional maranhense Tarracá. É pai do também ex-lutador Zuluzinho. Hylophorbus rainerguentheri é uma espécie de anfíbio anuro da família Microhylidae. Está presente na Papua Nova Guiné. A UICN classificou-a como deficiente de dados. Maria Thereza Rocha de Assis Moura é uma jurista, professora e magistrada brasileira, atual ministra do Superior Tribunal de Justiça (STJ), tendo presidido o tribunal de 2022 a 2024. Também é professora da Universidade de São Paulo (USP), encontrando-se licenciada. Escurquela é uma povoação portuguesa do Município de Sernancelhe que foi sede da extinta Freguesia de Escurquela, freguesia que tinha 8,47 km² de área, 138 habitantes e, por isso, uma densidade populacional de 16,3 hab/km² (2011). O Canato da Sibéria, também conhecido como Canato de Turan, foi um canato turco na região da Sibéria formada sobre os remanescentes do Império Mongol, finalmente conquistado pelo Império Russo na conquista russa da Sibéria em 1598. Bradycellus harpalinus é uma espécie de insetos coleópteros pertencente à família Carabidae. Cláudio Hummes O.F.M. • GOMM foi um frade franciscano, sacerdote católico brasileiro. Foi o décimo oitavo bispo de São Paulo, sendo seu sexto arcebispo e quarto cardeal. Na Cúria Romana foi prefeito da Congregação para o Clero. San Giovanni la Punta é uma comuna italiana da região da Sicília, província de Catania, com cerca de 20.862 habitantes. Estende-se por uma área de 10 km², tendo uma densidade populacional de 2086 hab/km². Faz fronteira com Aci Bonaccorsi, Pedara, San Gregorio di Catania, Sant'Agata li Battiati, Trecastagni, Tremestieri Etneo, Valverde, Viagrande. Glenea paracarneipes é uma espécie de escaravelho da família Cerambycidae. Foi descrita por Stephan von Breuning em 1977. Ana Rita Camarneiro Mendes é uma humorista e apresentadora de televisão portuguesa. É irmã do escritor Nuno Camarneiro. Matthew Quincy Daddario é um ator americano, mais conhecido ao interpretar Alec Lightwood em Shadowhunters, uma série de televisão da Freeform e baseada na série literária Os Instrumentos Mortais. Atuou, contudo, em diversos outros filmes, como When The Game Stands Tall, Cabin Fever, Naomi & Ely e a Lista dos Não Beijos, 36 Saints e De repente Pai. Ele é casado desde 2017, com Esther Kim. Martin nad Žitavou é um município da Eslováquia, situado no distrito de Zlaté Moravce, na região de Nitra. Tem 4,33 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 525 habitantes. O artista estadunidense Michael Jackson (1958-2009) realizou sua estreia profissional no cenário musical aos cinco anos de idade como membro do The Jackson 5 - composto por seus irmãos - deu início a sua carreira solo em 1971, ainda sem se desligar do grupo. Conhecido internacionalmente como "Rei do Pop" nos anos seguintes, Jackson promoveu sete de seus álbuns de estúdio através de mais de 40 videoclipes. No início da década de 1980, Jackson tornou-se figura de destaque na cultura popular, sendo também o primeiro artista afro-americano transmitido em emissoras de televisão tradicionais no setor musical, como a MTV. A popularidade e aceitação crítica de seus vídeos musicais transmitidos pela emissora, tais como "Beat It", "Billie Jean" e "Thriller" - creditados como transformadores da indústria musical à época e influenciadores para outros artistas contemporâneos - acabaram por elevar a emissora a um patamar de maior adesão de público. Outros vídeos musicais, como os polêmicos, mas consagrados "Black or White" e "Scream" mantiveram o cantor no topo das transmissões da emissora na década de 1990. No entanto, algumas destas produções receberam críticas severas por conta da temática sexual, violenta e obscura; enquanto outros foram laureados com diversas premiações e incluídos no Guinness World Records por extensão, sucesso ou custo de produção. A Tour de France de 2024 será a centésima décima primeira edição do Tour de France que começará em Florença, Itália, em 29 de junho e terminará com a última etapa, um contrarrelógio individual, de Mônaco a Nice, em 21 de julho. Américo Brasiliense é um município brasileiro do estado de São Paulo, pertencente à Região Administrativa Central. Possui área de 123 km². Sua população segundo o Censo 2022 do IBGE é de 33.019 habitantes, com uma densidade demográfica de 268,54 hab/km². O município está conurbado com Araraquara. SCANDAL é um grupo de j-rock e j-pop. Proclamando a si mesmas como "o mais poderoso Pop Rock japonês feminino", o grupo é formado por quatro colegiais de Osaka, Japão: Haruna Ono, Tomomi Ogawa, Mami Sasazaki e Rina Suzuki. Scandal é energético, especialmente devido ao fato de Ono, a integrante mais velha e a líder da banda, compartilhar o vocal com as outras três garotas, na intenção de não focar em uma garota em particular, para cada uma ter a vez de ser o centro das atenções. Shin Min-a, é uma atriz e modelo sul-coreana mais conhecida por estrelar os dramas televisivos A Love to Kill (2005), My Girlfriend Is a Nine-Tailed Fox (2010), Arang and the Magistrate (2012), Oh My Venus (2015), Tomorrow, with You (2017), Hometown Cha-Cha-Cha (2021) e Our Blues (2022). Zombies 2 é um filme DCOM de fantasia musical sobrenatural que estreou no Disney Channel a 14 de fevereiro de 2020, servindo como uma sequela do filme de 2018 Zombies. Hippeastrum iguazuanum é uma planta bulbosa herbácea perene florida da família Amaryllidaceae. Ocorre desde o sul do Brasil até a Argentina, embora já tenha sido relatado em outros estados brasileiros. Charles de Broqueville foi um político da Bélgica. Ocupou o lugar de primeiro-ministro da Bélgica de 1911 a 1918 e de 22 de Outubro de 1932 a 20 de Novembro de 1934. Mitsuo Yamaguchi é um dublador japonês, mais conhecido pelo seu nome artístico, Kappei Yamaguchi . Formica propatula é uma espécie de formiga do gênero Formica, pertencente à subfamília Formicinae. Sant'Agnese in Agone é uma igreja barroca do século XVII localizada em Roma, na Itália. Ela está de frente para a Piazza Navona, um dos principais espaços urbanos do centro histórico da cidade e é o local onde Santa Inês, a quem dedicada, foi martirizada, o antigo Estádio de Domiciano, cujo traçado ainda se percebe no formato da Piazza. Grammosolen é um género botânico pertencente à família Solanaceae. Diego Martín Rossi Marachlian é um futebolista uruguaio que atua como atacante. Atualmente joga no Columbus Crew. Lallio é uma comuna italiana da região da Lombardia, província de Bérgamo, com cerca de 3.826 habitantes. Estende-se por uma área de 2 km², tendo uma densidade populacional de 1913 hab/km². Faz fronteira com Bergamo, Dalmine, Stezzano, Treviolo. Bohlinia é um asteroide da cintura principal com um diâmetro de 33,73 quilómetros, a 2,8480052 UA. Possui uma excentricidade de 0,0134885 e um período orbital de 1 791,63 dias. Craig Dahl é um jogador profissional de futebol americano estadunidense que foi campeão da temporada de 2007 da National Football League jogando pelo New York Giants. Irene é um asteroide de grandes dimensões da cintura de asteroides, descoberto a 19 de maio de 1851 pelo astrônomo britânico John Russell Hind, em Londres. Contém ferro e níquel. Por sugestão de John Herschel, foi nomeado em honra a Irene, deusa grega que personificava a paz, uma das Horas, filha de Júpiter e Themis. O Ankaraspor Kulübü é um clube profissional de futebol turco com sede na cidade de Ancara, capital federal da Turquia, originalmente fundado em 21 de março de 1978 como Ankara Belediye Spor Kulübü e refundado em 29 de junho de 2014 com a denominação Osmanlıspor Futbol Kulübü. Entretanto, seus dirigentes decidiram em 8 de setembro de 2020 repaginar a identidade do clube, adotando sua atual denominação, além de um novo emblema para o clube. Aix-en-Pévèle é uma comuna do departamento de Norte, localizada na região do Altos da França, na França. Velyki Mosty é uma cidade da Ucrânia, situada no Oblast de Leópolis. Tem 0,8 km² de área e sua população em 2020 foi estimada em 6.312 habitantes. Dylda é um filme de drama histórico russo de 2019 dirigido por Kantemir Balagov e escrito por Balagov e Aleksandr Terekhov. Ambientado na Segunda Guerra Mundial, a obra estreou internacionalmente em 16 de maio de 2019 no Festival de Cinema de Cannes e foi selecionada para representar a Rússia no Oscar 2020. Callicore hydaspes é uma borboleta neotropical da família Nymphalidae que se distribui do Brasil até a Argentina. Foi catalogada por Dru Drury em 1782 como Papilio hydaspes. Apresenta a face inferior das asas posteriores com coloração predominantemente amarela e marcações similares a um 08 ou 80, além de possuir um pouco de vermelho nas asas anteriores e tonalidade azul na área interior da "numeração" e próximo à borda das asas posteriores. Em vista superior, a espécie apresenta as asas anteriores com banda vermelha e marcações em azul metálico na parte interna das asas posteriores. Apresenta pequeno dimorfismo sexual entre macho e fêmea. Adultos sugam frutos em fermentação. Pode ser encontrada em ambiente de cerrado e ser avistada sugando minerais da umidade do solo, junto com outras borboletas. "This Is Gospel" é uma canção da banda estadunidense de rock Panic! at the Disco. A canção foi lançada como o segundo single de seu quarto álbum de estúdio Too Weird to Live, Too Rare to Die! em 12 de agosto de 2013. O videoclipe da canção foi dirigido por Daniel "Cloud" Campos foi lançado no mesmo dia. A canção alcançou a 86ª posição na Billboard Hot 100. Potiretama é um município brasileiro do estado do Ceará. Localizado na Mesorregião do Jaguaribe, Microrregião da Serra do Pereiro. Psilotum é um género de planta vascular, o único da família Psilotaceae e um dos dois únicos géneros da ordem Psilotales. Ibragim Yuryevich Tsallagov é um futebolista profissional russo que atua como defensor. Dale Roberts foi um futebolista inglês que jogava como goleiro. Gregor Florian Gysi é um advogado e político alemão, filiado ao partido da esquerda alemã, Die Linke. Doce de Coco é um filme brasileiro de curta metragem dirigido por Allan Deberton. Čechy é um município da Eslováquia, situado no distrito de Nové Zámky, na região de Nitra. Tem 11,85 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 308 habitantes. A Lista de exoplanetas descobertos pela sonda Kepler contém corpos com uma grande variedade de propriedades, com intervalos significativos em distâncias orbitais, massas, raios, composição, habitabilidade, e classe de estrela hospedeira. Em 2018, a sonda Kepler e de suas observações de acompanhamento detectaram 2.398 planetas confirmados, incluindo Jupíteres quentes, super-Terras, planetas circumbinários e planetas localizados em zonas habitáveis​ de suas estrelas hospedeiras. Além disso, Kepler detectou mais de 3.601 candidatos a planetas não confirmados e 2.165 estrelas binárias eclipsando. Leucanthemella é um género botânico pertencente à família Asteraceae. Mothership é uma coletânea da banda inglesa de rock Led Zeppelin, lançada pela Atlantic Records e pela Rhino Entertainment em 12 de novembro de 2007 no Reino Unido, e em 13 de Novembro de 2007 nos Estados Unidos. Foi lançada no mesmo dia em que o catálogo inteiro dos Led Zeppelin tornou-se disponível para download pelas lojas digitais, incluindo a iTunes Store. A capa foi criada pelo artista Shepard Fairey. HD 96167 é uma estrela subgigante de tipo G localizada a 274 anos-luz de distância na constelação de Crater. Ela maior, mais brilhante e mas massiva que o Sol. A estrela é rica em metais e tem cerca 3,8 bilhões de anos. Em 2009, foi achado um planeta orbitando-a. O título cardinalício de Santa Maria em Trastevere foi instituído pelo Papa Alexandre I em torno de 112. Tradições posteriores apresentam os nomes dos primeiros protetores do "titulus" e, retroativamente, atribuem a eles o título de cardeal: assim, na época da fundação, o cardeal protetor desta basílica seria, conforme estas tradições, teria sido São Calepódio. Call It a Day é um filme estadunidense de 1937, do gênero comédia dramática, dirigido por Archie Mayo, e estrelado por Olivia de Havilland, Ian Hunter, Anita Louise, Alice Brady, Roland Young e Frieda Inescort. O roteiro de Casey Robinson foi baseado na peça teatral homônima de 1936, de Dodie Smith. Thomas Hoeren é um jurista e professor alemão, especializado em Direito da Informação, Direito Civil e Direito Empresarial. Ele é professor na Faculdade de Direito da Universidade de Münster e chefe do Instituto de Telecomunicações, Informação e Lei de Imprensa. Alle Jahre wieder é um filme dramático alemão de 1967, dirigido por Ulrich Schamoni e estrelado por Ulla Jacobsson, Sabine Sinjen e Johannes Schaaf. O filme ganhou três prêmios no Deutscher Filmpreis. Foi inscrito no Festival Internacional de Cinema de Berlim 1967, onde ganhou o Grande Prêmio do Júri. Salamanca é uma província raiana da comunidade autónoma de Castela e Leão, na Espanha e situa-se a nordeste de Portugal. Também é influenciada pela bacia do rio Douro, em Espanha ele é chamado Duero, sua denominação em idioma local antigo era Doiri. Essa zona chegou a sofrer influências romanas, árabes e diversas outras mais sutilmente. A cidade de Salamanca ostenta o título de "La Dorada", admitida pela UNESCO como patrimônio histórico da humanidade. Jebsheim é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento Alto Reno. Estende-se por uma área de 14,81 km². Em 2010 a comuna tinha 1 425 habitantes. Gerben Thijssen é um desportista belga que compete em ciclismo nas modalidades de pista e estrada. Ganhou uma medalha de ouro no Campeonato Europeu de Ciclismo em Pista de 2017, na carreira por eliminação. Sopřeč é uma comuna checa localizada na região de Pardubice, distrito de Pardubice. "Jiyū e no Shingeki" é o segundo single da banda japonesa Linked Horizon. Foi lançado em 10 de julho de 2013 pela Pony Canyon. O single foi certificado como Platina pela RIAJ por vendas no Japão, país da banda, com mais de 250.000 cópias vendidas, chegando ao segundo lugar na parada da Oricon. Suas faixas "Guren no Yumiya" e "Jiyū no Tsubasa" são usadas como temas de abertura da adaptação para anime de Shingeki no Kyojin de 2013. "Guren no Yumiya" foi um sucesso, alcançando o primeiro lugar na Billboard Japan Hot 100 e o quarto lugar na Billboard World Digital Song Sales, e recebeu uma certificação de música de download digital Platina Dupla da RIAJ por vendas de 500.000. Aneuretus simoni é uma espécie de formiga da família Formicidae. É monotípica no género Aneuretus. Maria Isabel Solnado Porto Oneto é uma deputada e política portuguesa. Ela é deputada à Assembleia da República na XIV legislatura pelo Partido Socialista. É licenciada em Direito. Anglure é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Marne. Estende-se por uma área de 8,05 km². Em 2010 a comuna tinha 868 habitantes. Theodore Samuel "Ted" Williams foi um jogador profissional de beisebol. Ele atuou em dois períodos distintos da MLB, sempre defendendo a equipe do Boston Red Sox. Williams foi eleito para o Baseball Hall of Fame em 1966, ganhou duas vezes a Tríplice Coroa do beisebol e participou do All-Star em 19 ocasiões. Napothera rabori é uma espécie de ave da família Timaliidae. Falling in Love é um filme estadunidense de 1984, do gênero romance, dirigido por Ulu Grosbard. Aperiovula adriatica é uma espécie de molusco pertencente à família Ovulidae. Wambercourt é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Pas-de-Calais. Estende-se por uma área de 6,06 km². Em 2010 a comuna tinha 251 habitantes. Asparagopsis taxiformis, anteriormente A. sanfordiana, é uma espécie de alga vermelha, com distribuição cosmopolita em águas tropicais a temperadas quentes. Os pesquisadores demonstraram que alimentar ruminantes com uma dieta contendo 0,2% de algas marinhas A. taxiformis reduziu suas emissões de metano em quase 99%. Leila Roque Diniz foi uma atriz brasileira. Rybka é um programa de computador que joga xadrez desenvolvido pelos Mestres Internacionais Vasik Rajlich e Larry Kaufman. Claymore é uma variante escocesa da espada medieval montante utilizada durante os séculos XV e XVI. Possui gume duplo e é manejada com as duas mãos, impedindo o guerreiro de utilizar um escudo. A palavra claymore vem do gaélico escocês claidheamh mòr e significa espadão. A claymore é um tipo de espada montante, porém mais leve. Megalagrion pacificum é uma espécie de libelinha da família Coenagrionidae. Epitranus é um género de vespas pertencentes à família Chalcididae. Cao Lu, é uma cantora e atriz chinesa. É mais popularmente conhecida por ter sido integrante do grupo feminino sul-coreano Fiestar, formado pela Kakao M em 2012. Codessos, por vezes também referida como Codeços, é uma povoação portuguesa do Município de Paços de Ferreira que foi sede da extinta Freguesia de Codessos, freguesia que tinha 2,10 km² de área e 1 011 habitantes (2011), e, por isso, uma densidade populacional de 481,4 hab/km². Jardim Lindóia é um bairro nobre da cidade brasileira de Porto Alegre, capital do estado do Rio Grande do Sul. Foi criado pela Lei Nº 2.022 de 7 de dezembro de 1959 e modificado pela Lei Nº 12.112, de 22 de Agosto de 2016. Aethinose é uma infestação pelo besouro pequeno da colmeia que é uma praga da apicultura. Departamento de Estradas de Rodagem Atlético Clube (DERAC) é uma agremiação esportiva de Itapetininga, no estado de São Paulo. Foi fundada a 26 de dezembro de 1950. Suas cores são azul, amarelo e branco. Ádám Bogdán é um futebolista húngaro que atua como goleiro. Atualmente joga pelo Ferencváros e também a seleção húngara. Boussan é uma comuna francesa na região administrativa da Occitânia, no departamento do Alto Garona. Estende-se por uma área de 12.45 km², com 234 habitantes, segundo o censo de 2018, com uma densidade de 19 hab/km². Torre Annunziata é uma comuna italiana da região da Campania, província de Nápoles, com cerca de 48.720 habitantes. Estende-se por uma área de 7 km², tendo uma densidade populacional de 6960 hab/km². Faz fronteira com Boscoreale, Boscotrecase, Castellammare di Stabia, Pompeia, Torre del Greco, Trecase. Lindesberg ou Lindesberga é uma comuna da Suécia localizada no condado de Örebro. Sua capital é a cidade de Lindesberg. Possui 1 378 quilômetros quadrados e segundo censo de 2018, havia 23 575 habitantes.  Zé Gato foi uma série de televisão policial produzida pelo Centro Português de Cinema para a RTP em 1978 e transmitida na RTP2 entre 6 de dezembro de 1979 e 19 de agosto de 1980. O município de Cass é um local localizado no condado de Muskingum no estado estadounidense de Ohio. No ano 2010 tinha uma população de 1600 habitantes e uma densidade populacional de 21,52 pessoas por km². Chevrolet Montana é uma picape intermediária desenvolvida pela Chevrolet no Brasil especialmente para os mercados emergentes (subdesenvolvidos), sendo vendida na América Latina, África do Sul e Europa. Possuia design baseado no modelo Chevrolet Corsa, de 2003 a 2010, e no modelo Chevrolet Agile, a partir de 2010, quando era compacta. Rixheim é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento Alto Reno. Estende-se por uma área de 19,55 km². Em 2010 a comuna tinha 14 270 habitantes. O Condado de Franklin é um dos 95 condados do Estado americano do Tennessee. A sede do condado é Winchester, e sua maior cidade é Winchester. O condado possui uma área de 1 491 km², uma população de 39 270 habitantes, e uma densidade populacional de 27 hab/km². O condado foi fundado em 1807. O Castelo Henrique Lage é uma construção de 1919, feita na base da Serra do Rio do Rastro, no município de Lauro Müller, no estado de Santa Catarina. Trata-se de uma réplica de um castelo suíço com um mirante em forma de torre circular e jardins. Kamel Chebli é um ex-futebolista tunisiano. Ele competiu na Copa do Mundo FIFA de 1978, sediada na Argentina, na qual a seleção de seu país terminou na nona colocação dentre os 16 participantes. Coleophora iranella é uma espécie de mariposa do gênero Coleophora pertencente à família Coleophoridae. Dimerota é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Recologne-lès-Rioz é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Alto Sona. Estende-se por uma área de 10,18 km². Em 2010 a comuna tinha 252 habitantes. Villemorin é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento de Charente-Maritime. Estende-se por uma área de 10,67 km². Em 2010 a comuna tinha 107 habitantes. Nomeada por navegadores portugueses, Pedra Branca é uma ilhota localizada no estreito de Singapura, no Mar da China Meridional. Gerson Leal Rodrigues Gouveia é um futebolista português naturalizado luxemburguês que atua como meia. Atualmente joga pelo AVS, emprestado pelo Dínamo de Kiev. Mansigné é uma comuna francesa na região administrativa do País do Loire, no departamento de Sarthe. Estende-se por uma área de 36.5 km². Em 2010 a comuna tinha 1 583 habitantes. Reichenbachia é um género botânico pertencente à família Nyctaginaceae. A Igreja Evangélica Luterana do Brasil é uma denominação luterana, com sede na cidade de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Oficialmente, conta com 245.097 membros batizados, distribuídos em congregações e 529 paróquias, com o número de pastores alcançando a marca de 933 em 2020. Ela está filiada ao Concílio Luterano Internacional (ILC), órgão responsável por parte das denominações luteranas. Com o constante crescimento ao longo dos anos, a IELB se tornou a maior igreja-irmã da Igreja Luterana - Sínodo de Missouri. Les Bottereaux é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento de Eure. Estende-se por uma área de 21,67 km². Em 2010 a comuna tinha 356 habitantes. Radošovce é um município da Eslováquia, situado no distrito de Skalica, na região de Trnava. Tem 26,6 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 1.752 habitantes. Daniëlle de Bruijn é uma jogadora de polo aquático holandesa, campeã olímpica. Rang-e khoda é um filme iraniano de 1999, do gênero comédia dramática, dirigido e escrito por Majid Majidi. Ovídio Antunes Teixeira foi um farmacêutico e político brasileiro, havendo ocupado o posto de senador pela Bahia na vaga deixada por Juracy Magalhães, de 1956 a 1963. James Schureman foi um estadista e comerciante ianque de New Brunswick, Nova Jérsei. Ele representou Nova Jérsei, no Congresso Continental, bem como na Câmara de Representantes dos Estados Unidos e o Senado dos Estados Unidos. Domingos Correia de Morais foi um engenheiro civil e político brasileiro. A Áustria participou dos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 em Cingapura. Sua delegação foi formada por 16 altetas de 12 esportes. O país conquistou um ouro e três bronzes. Shazan, Xerife e Cia. é uma série de televisão brasileira produzida pela TV Globo e exibida de 26 de outubro de 1972 a 1 de março de 1974, às 21h00, tendo totalizado 66 episódios. Os protagonistas Shazam e Xerife apareceram pela primeira vez na novela O Primeiro Amor, com o grande sucesso da dupla, principalmente com o público infanto-juvenil, eles ganharam uma série própria. V é o quinto álbum de estúdio da banda norte-americana Maroon 5, lançado em 29 de agosto de 2014 através da Interscope Records como o seguimento de seu quarto álbum de estúdio Overexposed (2012). O álbum também marca o retorno do tecladista Jesse Carmichael depois de sua ausência do álbum anterior da banda. Em 29 julho de 2014, o álbum foi disponibilizado para pré-venda no iTunes e através do site oficial da banda. O refúgio Torino que fica a 3 375 m na parte alta do Vale de Aosta em Courmayeur, e de Chamonix-Mont-Blanc no maciço do Monte Branco, está situado perto do passo do Gigante a 3 365 m de altitude o qual separa a Itália da França. Masatoshi Nakayama, 10º Dan, foi um dos mestres mais influentes da história do Karate Shotokan. Apple Lossless, também conhecido como Lossless Codec de Áudio (ALAC) ou Apple Lossless Encoder (ALE), é um formato de codificação de áudio e sua implementação de codec de áudio de referência, desenvolvida pela Apple Inc. para compressão de dados sem perdas de música digital. Depois de inicialmente mantê-lo proprietário desde o seu início em 2004, no final de 2011 a Apple fez o codec disponível de código aberto e royalty-free. Tradicionalmente, a Apple se referiu ao codec como Apple Lossless, embora mais recentemente eles começaram a usar o termo abreviado ALAC quando se refere ao codec. Barville-en-Gâtinais é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Loiret. Estende-se por uma área de 10,47 km². Em 2010 a comuna tinha 324 habitantes. Michelangelo Merisi, conhecido mononimamente como Caravaggio [], em homenagem ao local de origem dos seus pais, foi um dos mais notáveis pintores italianos no início do Barroco. Durante os últimos quatro anos da sua vida mudou-se entre Nápoles, Malta e Sicília. A sua obra possante e inovadora revolucionou a pintura do século XVII com o seu carácter naturalista, por vezes brutal, e a forte utilização da técnica do claro-escuro e o tenebrismo. Caravaggio adquiriu grande fama internacional em vida e influenciou muitos grandes pintores depois dele, como evidenciado pelo aparecimento de Caravagismo. Esteve esquecido até entrar na senda crítica do século XX, e é hoje considerado um dos mais famosos representantes da arte ocidental de todos os tempos, fundador da corrente naturalista moderna, em oposição ao Maneirismo e ao Classicismo, juntamente com Annibale Carracci, é considerado precursor da pintura barroca romana. Caravaggio era o nome da aldeia natal da sua família e foi escolhido como seu nome artístico. Stella Zakharova, em russo: Стелла Захарова, é uma ex-ginasta ucraniana que competiu em provas de ginástica artística pela extinta União Soviética. NGC 6862 é uma galáxia espiral barrada (SBbc) localizada na direcção da constelação de Telescopium. Possui uma declinação de -56° 23' 30" e uma ascensão recta de 20 horas, 08 minutos e 54,5 segundos. O parque estadual Serra da Boa Esperança é uma unidade de conservação brasileira de proteção integral da natureza localizada no estado de Minas Gerais, com território distribuído pelos municípios de Ilicínea e Boa Esperança. Stigma era uma antiga ligadura do alfabeto grego que portava o fonema /st/ e que só se conservou na escrita atual porque serve para o sistema de numeração grego. Por vezes utilizada nos tempos modernos para representar o numeral grego 6. No entanto, hoje em dia στʹ (ΣΤʹ) são cada vez mais usadas para representar o número 6 ou o ordinal 6.º. Hétomesnil é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 7,84 km². Em 2010 a comuna tinha 321 habitantes. Monte Redondo é uma povoação portuguesa do Município de Torres Vedras que foi sede da extinta Freguesia de Monte Redondo, freguesia que tinha 9,15 km² de área e 772 habitantes (2016), e, por isso, uma densidade populacional de 84,4 hab/km². Saint-Ouen-Marchefroy é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Eure-et-Loir. Estende-se por uma área de 9,15 km². Em 2010 a comuna tinha 305 habitantes. Guilherme Henrique Valente Rodrigues da Silva GOIH, conhecido publicamente como Guilherme Silva, é um advogado e político português. D. Francisco de Mascarenhas,, 1.º conde de Vila da Horta e depois 1.º conde de Santa Cruz, foi um aristocrata que, entre outros cargos, foi o 13.º vice-rei da Índia, capitão do donatário nas ilhas do Faial e Pico, e depois de Flores e Corvo, e membro da Junta Governativa de Portugal durante a União Ibérica. Oprohinus picipennis é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Curculionidae. Marius Cozmiuc é um remador romeno, medalhista olímpico. Froid é uma cidade localizada no Estado americano de Montana, no Condado de Roosevelt. Lygia da Veiga Pereira Carramaschi é uma professora universitária e pesquisadora brasileira. Desde 1997, atua na Universidade de São Paulo. É a responsável pelo estabelecimento de uma primeira linhagem brasileira de células-tronco embrionárias de multiplicação in vitro, disponibilizadas para outros grupos de pesquisa no país. Dessa forma, pesquisadores brasileiros ganharam certa independência em relação à importação dessas células, agilizando os estudos que a utilizam. Oxyomus sylvestris é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Aphodiidae. Sítio arqueológico, local arqueológico ou estação arqueológica é um local ou grupo de locais - cujas áreas e delimitações nem sempre se podem definir com precisão - onde ficaram preservados testemunhos e evidências de atividades do passado histórico, seja, esse, pré-histórico ou não. A expressão "sítio arqueológico" atrela-se geralmente ao local onde ficam ou ficaram preservados artefatos, construções ou outras evidências de atividades humanas, ocorridas num passado recente, distante ou mesmo remoto. Os sítios arqueológicos mais conhecidos correspondem a cidades, templos, cemitérios e túmulos antigos soterrados em várias partes do mundo. No Brasil, esses locais são protegidos por lei e é crime destruí-los. Paula Andrea Patiño Bedoya é uma ciclista colombiana de pista e rota. Actualmente corre para a equipa ciclista feminino de Espanha de categoria UCI Women's Team o Movistar Team. Saint-Martin-de-Lansuscle é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Lozère. Estende-se por uma área de 18,05 km². Em 2010 a comuna tinha 192 habitantes. Detlef Lohse é um físico alemão, professor da Universidade de Twente no departamento de física de fluidos . Abbeville é uma cidade localizada no estado americano do Alabama, no Condado de Henry. Torre de Babel é uma telenovela brasileira que foi produzida e exibida pela TV Globo em 25 de maio de 1998 até 15 de janeiro de 1999. Substituindo Por Amor e sendo substituída por Suave Veneno. Foi a 56ª "novela das oito" exibida pela emissora, em 203 capítulos. Coleophora dichroella é uma espécie de mariposa do gênero Coleophora pertencente à família Coleophoridae. Stanley Grant Holloway é um atleta e velocista norte-americano, tricampeão mundial e medalhista olímpico dos 110 metros com barreiras. Hypatopa conia é uma espécie de mariposa do gênero Hypatopa pertencente à família Coleophoridae. Angela Ortiz Dip é uma atriz, humorista e escritora brasileira descendente de libaneses. A Civil Action é um filme norte-americano de 1998, do gênero drama, escrito e dirigido por Steven Zaillian, baseado no livro homônimo de Jonathan Harr, que aborda a descoberta de resíduos tóxicos na água distribuída em East Woburn, Massachusetts, na década de 1980. Nuclear Assault foi uma banda de thrash metal estadunidense formada em Nova Iorque no ano de 1984 por seu baixista Danny Lilker. Foi uma das bandas mais extremas do estilo, com sua mistura de heavy metal, speed metal e crossover thrash. Elias Ximenes do Prado, também conhecido como Elias Prado, foi um agropecuarista, corretor de imóveis e político brasileiro, outrora prefeito de Parnaíba e três vezes deputado estadual pelo Piauí. Afonso III, apelidado de o Bolonhês por seu casamento com Matilde II, Condessa de Bolonha, foi o Rei de Portugal de 1248 até à sua morte, e também o primeiro monarca português a utilizar definitivamente o título de Rei do Algarve. Além disso, ele foi Conde de Bolonha de 1238 até 1253 em direito de sua esposa. Era o segundo filho do rei Afonso II e sua esposa Urraca de Castela, tendo ascendido ao trono depois de depor seu irmão mais velho Sancho II. Philippe Boisse é um esgrimista francês, campeão olímpico. A Dinastia de Lencastre ou Casa de Lencastre foi uma dinastia de reis de Inglaterra que governou o país entre 1399 e 1471. Os Lencastre foram uma das facções envolvidas na Guerra das Rosas, por oposição à Casa de Iorque, onde representavam a rosa vermelha. O nome da casa deriva do seu fundador ser João de Gante, o Duque de Lencastre. Em termos estritos, podem ser considerados Plantagenetas, uma vez que não há quebra dinástica entre as duas casas, sendo portanto, os Lencastre um ramo dos Plantagenetas, logo todo Lencastre é um Plantageneta, mas nem todos os Plantagenetas são Lencastre. Bazoches é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento Nièvre. Estende-se por uma área de 14,87 km². Em 2010 a comuna tinha 181 habitantes. Aviron é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento de Eure. Estende-se por uma área de 7,33 km². Em 2010 a comuna tinha 1 140 habitantes. Nuno Gomes Garcia é um escritor português que vive em Paris. La Neuvelle-lès-Lure é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Alto Sona. Estende-se por uma área de 4,88 km². Em 2010 a comuna tinha 347 habitantes. O Réveillon em Copacabana é a maior festa de passagem do ano do mundo, que acontece do dia 31 de dezembro para o dia 1 de janeiro na praia de Copacabana, localizada no Rio de Janeiro. A festa conta com uma queima de fogos com duração de cerca de 12 minutos atualmente, shows de diversos artistas, atraindo atualmente cerca de dois milhões de pessoas. Sergey Bogdanovich Semak - em russo, Сергей Богданович Семак - é um ex-futebolista ucraniano naturalizado russo. Atualmente é o auxiliar técnico do clube onde se aposentou, o FC Zenit. Portieux é uma comuna francesa na região administrativa do Grande Leste, no departamento de Vosges. Estende-se por uma área de 7.9 km². Em 2010 a comuna tinha 1 270 habitantes. Por um Punhado de Dólares é um filme teuto-hispano-italiano de 1964, dos gêneros ação, faroeste e suspense, dirigido por Sergio Leone e estrelado por Clint Eastwood em seu primeiro papel principal, ao lado de Gian Maria Volontè, Marianne Koch, Wolfgang Lukschy, Sieghardt Rupp, José Calvo, Antonio Prieto e Joseph Egger.. O filme teve um orçamento baixo, com Eastwood recebendo US $ 15.000 por seu papel. The Gilded Spider, também conhecido como The Full Cup, é um filme mudo norte-americano de 1916, do gênero drama, dirigido por Joe De Grasse e estrelado por Lon Chaney. A Freguesia de Ponte da Barca foi uma freguesia portuguesa do Município de Ponte da Barca que tinha 0,95 km² de área e 2 371 habitantes (2011), e, por isso, uma densidade populacional de 2 495,8 hab/km². Meyenia Nees, segundo o Sistema APG II, é um género botânico pertencente à família Acanthaceae, encontrado na Índia e Sri Lanka. António Antero Coimbra Martins GCIH foi um escritor, diplomata, político e intelectual português. Pimpla rufipes é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas pertencente à família Ichneumonidae. Oedematopoda é um gênero de traça pertencente à família Agonoxenidae. Oudeuil é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 6,08 km². Em 2010 a comuna tinha 276 habitantes. Strangers on a Train é um filme estadunidense de 1951, do gênero suspense, dirigido por Alfred Hitchcock, com roteiro baseado no livro homônimo de Patricia Highsmith. é uma cidade com direitos de condado no nordeste da Polônia, localizada na planície norte da Podláquia, no rio Biała. É a capital da voivodia da Podláquia e a sede das autoridades do condado de Białystok. Karun Chandhok é um automobilista indiano. A 21.ª etapa do Tour de France de 2022 teve lugar a 24 de julho de 2022 entre Paris La Défense Arena e Paris sobre um percurso de 115,6 km. O vencedor foi o belga Jasper Philipsen do Alpecin-Deceuninck e o dinamarquês Jonas Vingegaard do Jumbo-Visma conseguiu ganhar seu primeiro Tour de France. Ibitiúva é um distrito do município brasileiro de Pitangueiras, que integra a Região Metropolitana de Ribeirão Preto, no interior do estado de São Paulo. Santa Gertrudes é um município brasileiro do estado de São Paulo. Localiza-se a uma latitude 22º27'24" sul e a uma longitude 47º31'49" oeste, estando a uma altitude de 595 metros. Sua população, no censo de 2022, era de 23.611 habitantes. Oficialmente, Santa Gertrudes é a Capital da Cerâmica de Pisos e Revestimentos, no Estado de São Paulo, Lei 16.751/2018 e, nacionalmente, através da Lei 14.869/2024. Esta é uma lista de ministros com a pasta da Indústria em Portugal, entre a criação do Ministério do Comércio, Indústria e Agricultura, a 5 de julho de 1932, e a extinção do Ministério da Indústria e Energia, a 28 de outubro de 1995. A lista cobre o período ditatorial da Ditadura Nacional (1928–1933) e do Estado Novo (1933–1974), bem como o atual período democrático (1974–atualidade). Polybia é um gênero de vespas eussociais que ocorrem da América Central à América do Sul. Alguns produzem mel suficiente para ser coletado e consumido pela população local. Marisa Veriga Tomei é uma atriz estadunidense de origem italiana, vencedora do Oscar de melhor atriz coadjuvante pela atuação em Meu Primo Vinny (1992). Recentemente atuou como May Parker no Universo Marvel Cinematográfico, teve sua primeira aparição no filme Capitão América: Guerra Civil (2016), repetindo o papel em Homem-Aranha: De Volta ao Lar (2017), Vingadores: Ultimato (2019), Homem-Aranha: Longe de Casa (2019) e Homem-Aranha: Sem Volta para Casa (2021). Estorninho-de-meves ou estorninho-rabilongo-azul é uma espécie de passeriforme da família Sturnidae. Dustin Joseph Watten é um jogador de voleibol norte-americano que atua na posição de líbero. Dominique Rijpma van Hulst é uma cantora neerlandesa de dance pop. Já lançou sete álbuns solo e tornou-se conhecida ao cantar na versão dance de "Heaven" produzida por DJ Sammy e Yanou, lançada em 2001. La Chapelle-au-Riboul é uma comuna francesa na região administrativa da Pays de la Loire, no departamento de Mayenne. Estende-se por uma área de 13,1 km². Em 2010 a comuna tinha 514 habitantes. Laurent Monsengwo Pasinya foi um cardeal congolês e Arcebispo emérito de Kinshasa. Tornou-se cardeal em 2010. Foi amplamente reconhecido como um defensor da paz, do diálogo e dos direitos humanos. 33rd Street é um terminal do sistema PATH. Está localizada na interseção entre a 32nd Street e a Sexta Avenida, no bairro de Herald Square em Midtown Manhattan, Nova Iorque. É servida pelas rotas Hoboken–33rd Street e Journal Square–33rd Street em dias de semana, e pelo serviço Journal Square–33rd Street nos finais de semana. O Centro Administrativo da Bahia, mais conhecido pelo acrônimo CAB, é um complexo público no qual está localizada parte considerável das secretarias e órgãos do Governo do estado da Bahia. Entre os órgãos instalados no CAB estão a Assembleia Legislativa, o TRE-BA, o Tribunal de Justiça do Estado da Bahia e a Secretaria de Turismo. Seppiana é uma comuna italiana da região do Piemonte, província do Verbano Cusio Ossola, com cerca de 182 habitantes. Estende-se por uma área de 5 km², tendo uma densidade populacional de 36 hab/km². Faz fronteira com Calasca-Castiglione, Montescheno, Pallanzeno, Viganella, Villadossola. Yo amo a Juan Querendón é uma telenovela mexicana produzida pela Televisa e exibida entre 12 de fevereiro de 2007 e 8 de fevereiro de 2008, substituindo La fea más bella e antecedendo Las tontas no van al cielo. A Academia Paulista de Letras é uma instituição sem fins lucrativos que tem como objetivo a difusão da literatura brasileira. Em seu convívio, surgem ideias para disseminar a cultura, principalmente entre crianças e jovens. Foi fundada em 27 de novembro de 1909 por Joaquim José de Carvalho, que foi o seu secretário-geral e primeiro titular da cadeira nº 4. Epipagis é um gênero de mariposa pertencente à família Crambidae. Champfrémont é uma comuna francesa na região administrativa da Pays de la Loire, no departamento de Mayenne. Estende-se por uma área de 13,13 km². Em 2010 a comuna tinha 308 habitantes. Patricia de Oliveira Souza Lélis Bolin é uma jornalista brasileira. Ela trabalhou brevemente para a rede de televisão norte-americana ABC7. Lélis publicou várias fraudes e falsificações no passado. Em janeiro de 2024, seu pedido de prisão foi feito pelo FBI dos EUA sob a acusação de fraude eletrônica, transações monetárias ilícitas e roubo de identidade agravado. O município de Morris é um município localizado no condado de Knox no estado estadounidense de Ohio. No ano de 2010 tinha uma população de 2.049 habitantes e uma densidade populacional de 37,69 pessoas por km². Maroilles é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento do Norte. Estende-se por uma área de 22.13 km². Em 2010 a comuna tinha 1 439 habitantes. Gemmula championi é uma espécie de gastrópode do gênero Gemmula, pertencente a família Turridae. Airo-columbino é uma espécie de ave da família dos alcídeos encontrada na costa do Oceano Pacífico. A Igreja de Nossa Senhora do Desterro, também conhecida como Igreja de Santa Teresa está localizada em Olinda, no estado de Pernambuco. Alma e Coração é uma telenovela portuguesa produzida pela SP Televisão que foi exibida pela SIC de 17 de setembro de 2018 a 11 de outubro de 2019, substituindo Paixão e sendo substituída por Nazaré. É a "25.ª novela" do canal. Pasión y poder é uma novela mexicana produzida por José Alberto Castro para Televisa e exibida pelo Las Estrellas entre 5 de outubro de 2015 a 10 de abril de 2016 em 137 capítulos, sucedendo Lo imperdonable e antecedendo El hotel de los secretos. Luisa Dalla Valle Geisler é uma escritora e tradutora brasileira. Das muitas erupções do Monte Vesúvio, um grande estratovulcão no sul da Itália, a mais conhecida é a erupção de 79 d.C., que foi uma das mais mortais da história. Aureil é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento de Alto Vienne. Estende-se por uma área de 10,17 km². Em 2010 a comuna tinha 1 026 habitantes. O Partido da Solidariedade Nacional (PSN) é um antigo partido político português que surgiu em 1990 com uma plataforma ligada principalmente à defesa dos direitos dos cidadãos aposentados. O seu primeiro presidente e um dos fundadores foi Manuel Sérgio. Clément Koretzky é um ciclista francês de ciclismo de estrada, membro da equipe austríaco de categoria Continental, Vorarlberg. A tribo de plantas Phaseoleae é uma das subdivisões da subfamília de leguminosas Faboideae, no clado não classificado do NPAAA. Este grupo inclui muitos dos feijões cultivados para alimentação humana e animal, principalmente dos gêneros Glycine, Phaseolus e Vigna. NGC 1076 é uma galáxia espiral (S0-a) localizada na direcção da constelação de Cetus. Possui uma declinação de -14° 45' 18" e uma ascensão recta de 2 horas, 43 minutos e 29,1 segundos. Agrilus cerrolatus é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Freeburg é um distrito localizado no estado norte-americano de Pensilvânia, no Condado de Snyder. Tiraninho-liso ou alegrinho-do-chaco é uma espécie de ave da família Tyrannidae. Aderus curticornis é uma espécie de Coleoptera da família Aderidae. Foi descrita cientificamente por Maurice Pic em 1902. O décimo milênio a.C. abrangeu o período entre os anos 10.000 a.C. e 9.001 a.C.. Marca o início da transição do Paleolítico para o Neolítico através dos períodos intermediários mesolíticos e epipaleolíticos, que juntos formam a primeira parte do Holoceno, que é a época geológica atual, geralmente considerada como tendo se iniciado em c. 9700 a.C.. É impossível datar com precisão os eventos que ocorreram neste milênio; e todas as datas mencionadas aqui são estimativas baseadas principalmente em análises geológicas e antropológicas. O Monumento ao Senador Pinheiro Machado é um monumento público localizado na Praça Nossa Senhora da Paz, no bairro de Ipanema, na cidade do Rio de Janeiro, erigido em homenagem a José Gomes Pinheiro Machado, apóstolo republicano, político da República Velha que contribuiu com o seu trabalho e importante liderança para a consolidação do regime republicano no Brasil. Dibenzoxazepina, ou CR, é uma molécula na formula molecular de C13H9NO.É um agente anti-motim muito violento e por isso foi banido de varias entidades. Terrence Boyd é um futebolista profissional germano-estadounidense que atua como Centroavante no Darmstadt. A Decolar é a filial brasileira da empresa argentina Despegar, maior Agência de Viagens da América Latina. O nome "Decolar" é a tradução literal da palavra "despegar", que é o movimento de uma aeronave alçar voo. Songdo (송도) é uma nova cidade inteligente, também chamada de Cidade Ubíqua, localizada na Coreia do Sul, e construída completamente sob demanda para ser um distrito internacional de negócios. A cidade foi erguida sobre 600 hectares de terra recuperada do Mar Amarelo, a 65 km de Seul e a 12,3 km do Aeroporto Internacional de Incheon. Junto com Yeongjong e Cheongna, Songdo compõe a Zona de Livre Comércio de Incheon. Golpe de Sorte: Um Conto de Natal é um telefilme português escrito por Vera Sacramento que estreou a 21 de dezembro de 2019. O telefilme faz parte do universo da série de sucesso da SIC, Golpe de Sorte. Lattainville é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 3,44 km². Em 2010 a comuna tinha 159 habitantes. Laura de la Uz é uma atriz cubana. Ela foi indicada duas vezes ao prêmio Platino de melhor atriz e venceu o prêmio de melhor atriz no Festival de Havana em 2012. O Deutscher Akademischer Austauschdienst, mais conhecido pelo acrônimo DAAD, é a maior organização alemã no campo de intercâmbio acadêmico. O DAAD oferece uma larga escala de bolsas de estudos para alemães e estrangeiros para estudo, pesquisa e ensino dentro e fora da Alemanha. Alfred Harker foi um geólogo britânico. Ostra Vetere é uma comuna italiana da região dos Marche, província de Ancona, com cerca de 3 535 habitantes. Estende-se por uma área de 29 km², tendo uma densidade populacional de 122 hab/km². Faz fronteira com Barbara, Castelleone di Suasa, Corinaldo, Montecarotto, Ostra, Serra de' Conti. Rudolf Lehmann-Filhés foi um matemático e astrônomo alemão. Crenicichla adspersa é uma espécie de peixe da família dos ciclídeos e da ordem dos perciformes. Os machos podem alcançar 29 cm de comprimento. Encontra-se na América do Sul, na bacia do rio Amazonas, no Brasil. Simindeoghui é um filme sul-coreano de 2024 escrito e dirigido por Park Young-ju, e protagonizado por Ra Mi-ran, Gong Myung, Yeom Hye-ran, Park Byung-eun, Jang Yoon-ju, Lee Moo-saeng e Ahn Eun-jin. Foi lançado na Coreia do Sul em 24 de janeiro de 2024. Vênus ao espelho ou Vênus olhando-se ao espelho é uma pintura de Diego Velázquez (1599-1660), principal artista do Século de Ouro Espanhol. Concluída entre 1647 e 1651 e provavelmente pintada durante permanência do artista na Itália, a pintura apresenta a deusa Vênus numa posição sensual, deitada em uma cama e olhando em um espelho segurado pelo seu filho Cupido, o deus romano do amor físico. A pintura está exposta na National Gallery, em Londres, sob o título The Toilet of Venus ou The Rokeby Venus. "Tooth and Claw" é o segundo episódio da segunda temporada da série de ficção científica britânica Doctor Who, transmitido originalmente através da BBC One em 22 de abril de 2006. Foi escrito pelo showrunner Russell T Davies e dirigido por Euros Lyn. O mangusto-caranguejeiro é uma espécie de mamífero carnívoro da família Herpestidae. Segue a lista dos medalhistas olímpicos do esqui alpino: Palhaçaria hospitalar é um programa de voluntariado em que pessoas vestidas de palhaços visitam pacientes em hospitais. Estudos apontam que esse trabalho promove a humanização no ambiente hospitalar, com os "doutores-palhaços", como são coloquialmente conhecidas as pessoas atuantes, melhorando o estado de espírito e humor dos internados, bem como do corpo de funcionários hospitalar e familiares. Para esse fim, existem cursos preparatórios que treinam os palhaços, que normalmente se fantasiam com jalecos. O público alvo da palhaçaria costuma ser crianças, mas isso não é regra. Croisy é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Cher. Estende-se por uma área de 13,38 km². Em 2010 a comuna tinha 160 habitantes. Kurtziella rhysa é uma espécie de gastrópode do gênero Kurtziella, pertencente a família Mangeliidae. Aderus infasciatus é uma espécie de inseto besouro da família Aderidae. Foi descrita cientificamente por Maurice Pic em 1903. Camponotus thomasseti é uma espécie de inseto do gênero Camponotus, pertencente à família Formicidae. Charles Wright & the Watts 103rd Street Rhythm Band foi um grupo de soul e funk americano. Eram também conhecidos como "Les Chakachas" ou "Los Chakachas". Um dos sucessos do grupo, "Express Yourself" figurou na trilha sonora do premiado jogo eletrônico Grand Theft Auto: San Andreas, mais precisamente na rádio fictícia Master Sounds 98.3, e do jogo eletrônico Driver: Parallel Lines. "Express Yourself" também foi sampleada pelo famoso grupo de gangsta rap N.W.A., lançada como single de seu álbum de estreia, Straight Outta Compton. Pavel Pinigin é um lutador de estilo-livre soviético, campeão olímpico. A capital da província de Salta é a Cidade de Salta. A província se dividide administrativamente em 23 departamentos e 57 municípios. Pertya scandens (Thunb.) Sch.Bip. é um pequeno arbusto decíduo pertencente à família Asteraceae, com distribuição natural no leste da Ásia e no Japão. A espécie é tradicionalmente utilizada no Japão para a confecção de vassouras. Sakai ou Sakay ou Sacai é uma cidade localizada na província de Osaka, no Japão. Em 2003, a cidade tinha uma população estimada em 792 497 habitantes e uma densidade populacional de 5 793,53 habitantes por quilómetro quadrado. Tem uma área total de 136,79 quilômetros quadrados. Gerard Wodarz foi um futebolista polonês. Ele competiu na Copa do Mundo FIFA de 1938, sediada na França, na qual a seleção de seu país terminou na 11º colocação dentre os 15 participantes. Gerald Maurice Edelman foi um médico, biólogo molecular e físico-químico estadunidense. Otto Andersson foi um futebolista sueco. Ele competiu na Copa do Mundo FIFA de 1934, sediada na Itália. Sud Mennucci é um município brasileiro no interior do estado de São Paulo. Localiza-se a uma latitude 20º41'27" sul e a uma longitude 50º55'26" oeste, estando a uma altitude de 386 metros, a uma distância de 627 quilômetros da capital do estado. Sua população estimada em 2018 pelo IBGE foi de 7 708 habitantes. O município é formado pela sede e pelo distrito de Bandeirantes d'Oeste. Emex é um género botânico pertencente à família Polygonaceae. Linda Chavez-Thompson é uma líder sindical dos Estados Unidos. Filha de imigrantes mexicanos, Linda começou a trabalhar ainda criança na colheita de algodão em Lubbock, para complementar a renda familiar. Mais tarde, ela iniciou seu trabalho no sindicato laboral na cidade onde vivia, aderiu ao movimento trabalhista internacional, em 1967 e assumiu vários postos na Federação Americana de Estado. Em 1988, ela se tornou vice-presidente da Federação Americana de Empregados Estaduais, Municipais e Municipais (AFSCME), em San Antonio, Texas, onde permaneceu até 1996. Jan Wils foi um arquiteto holandês conhecido pela sua breve filiação no movimento artístico De Stijl e por ter sido responsável pela construção do Estádio Olímpico de Amsterdã. Ele era um grande admirador do arquiteto americano Frank Lloyd Wright e da vida moderna americana, o que resultou em um número de complexos de apartamentos, incluindo a habitação Daal Berg, agora identificados com o termo Nova Escola de Haia. Ele também foi membro ativo em associações e escreveu para vários jornais e revistas de arquitetura. Origanum L. é um gênero botânico da família Lamiaceae. As espécies do Origanum são nativas da Europa e Ásia. Mehmet Ekici é um futebolista turco que atua como meio campista. Atualmente joga pelo Fenerbahçe, tendo anteriormente passagens por Trabzonspor, Werder Bremen e Nürnberg. Pseudoscops grammicus é uma espécie de ave estrigiforme pertencente à família Strigidae. O mergulhão-pequeno é uma espécie de ave da família Podicipedidae. Ocorre do sudoeste dos Estados Unidos e México ao Chile e Argentina, sendo também encontrado em Trinidad e Tobago, Bahamas e Grandes Antilhas. Aderus brevipilis é uma espécie de insecto [[Besouro|Coleoptera|coleóptero]] pertencente à família Aderidae. Foi descrito cientificamente por George Charles Champion em 1915. A Organização Internacional de Aviação Virtual, conhecida pela sigla IVAO, é uma organização sem fins lucrativos com sede na Bélgica que opera uma rede de simulação de voos online. Os usuários podem conectar-se à rede como controladores de tráfego aéreo ou pilotos virtuais, interagindo em um ambiente multijogador que utiliza procedimentos, fraseologia e técnicas de aviação do mundo real. No Brasil, a simulação é baseada nas publicações do Departamento de Controle do Espaço Aéreo (DECEA) e da Organização da Aviação Civil Internacional (ICAO). Até fevereiro de 2024, possuía 250 mil membros, sendo 3 mil ativos na divisão brasileira. Unterseeboot 467 foi um submarino alemão do Tipo VIIC, pertencente a Kriegsmarine que atuou durante a Segunda Guerra Mundial. Conus semivelatus é uma espécie de gastrópode do gênero Conus, pertencente a família Conidae. Grenier-Montgon é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento de Alto Loire. Estende-se por uma área de 4,96 km². Em 2010 a comuna tinha 116 habitantes. Um quasar, abreviação de quasi-stellar radio source ou quasi-stellar object, é um núcleo galáctico ativo, de tamanho maior que o de uma estrela, porém menor do que o tamanho mínimo para ser considerado uma galáxia. Istria é um asteroide da cintura principal com um diâmetro de 35,43 quilómetros, a 1,8157795 UA. Possui uma excentricidade de 0,349925 e um período orbital de 1 705,08 dias. O Ducado da Boêmia, também conhecido como Ducado Tcheco, foi uma monarquia e um Principado do Sacro Império Romano-Germânico na Europa Central durante a Alta e a Baixa Idade Média. Foi formado por volta de 870, pelos tchecos, como parte do reino da Grande Morávia. As terras boêmias separaram-se da Morávia, que se desintegrava depois que o duque Espitigneu I jurou fidelidade ao rei da Frância Oriental, Arnulfo, em 895. Catherine Michelle "Katie" Meili é uma nadadora estadunidense, campeã olímpica. Drymonia (Arctiidae) é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Ceanothus L. é um género botânico pertencente à família Rhamnaceae. Melanophryniscus biancae é uma espécie de anfíbio anuro da família Bufonidae. É endémica do Brasil. Adcash é uma plataforma mundial de publicidade, com sede em Tallinn, Estónia. Desde 2014, a plataforma Adcash tem oferecido diariamente conteúdos publicitários para centenas de milhões de visitantes únicos, através de sua rede de mais de 100.000 sites e aplicativos móveis. Flaucourt é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Somme. Estende-se por uma área de 7,36 km². Em 2010 a comuna tinha 295 habitantes. Roggiano Gravina é uma comuna italiana da região da Calábria, província de Cosenza, com cerca de 7.702 habitantes. Estende-se por uma área de 44 km², tendo uma densidade populacional de 175 hab/km². Faz fronteira com Altomonte, Malvito, San Lorenzo del Vallo, San Marco Argentano, San Sosti, Santa Caterina Albanese, Tarsia. Candida tolerans é uma espécie de levedura ascomiceto isolado pela primeira vez de flores de hibisco australiano. É pequeno e um pseudomicélio é formado. O padrão de assimilação de carbono e nitrogênio é semelhante ao de Zygosaccharomyces rouxii. Sua cepa do tipo é UWO (PS) 98-115,5. Orthion é um género botânico pertencente à família Violaceae. Luis Antonio Valencia Mosquera é um ex-futebolista equatoriano que atuava como lateral-direito, meia ou ponta-direita. O Mar de Ceram ou Mar de Seram é um mar rodeado por ilhas da Indonésia. É uma parte do Oceano Pacífico com área de cerca de 12 000 km² e localizado entre as ilhas Buru e Ceram. Flávio Augusto do Nascimento, mais conhecido como Flávio Caça-Rato, ou simplesmente Caça-Rato,, é um futebolista brasileiro que atua como atacante. Atualmente, joga pelo Sete de Setembro. Haringey é um borough da Região de Londres, na Inglaterra. Sua população é de 267 541 habitantes. Rittana é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Cuneo, com cerca de 149 habitantes. Estende-se por uma área de 11 km², tendo uma densidade populacional de 14 hab/km². Faz fronteira com Bernezzo, Gaiola, Monterosso Grana, Roccasparvera, Valgrana, Valloriate. Bobeda ou também Bóbeda é uma pequena aldeia que pertence à freguesia de São Pedro de Agostém do Concelho de Chaves, no Distrito de Vila Real, em Portugal. Esta aldeia é atravessada pela Estrada Nacional n.º 2, e localiza-se entre as localidades de Campo Redondo e Vilela do Tâmega. Triângulo Norte da América Central refere-se a três países da América Central: Guatemala, Honduras e El Salvador. Coleophora sibirica é uma espécie de mariposa do gênero Coleophora pertencente à família Coleophoridae. Clinton Drew Dempsey, mais conhecido como Clint Dempsey, é um ex-futebolista norte-americano que jogava como meia ofensivo ou atacante. Cayetana Álvarez de Toledo y Peralta-Ramos, xiv marquesa de Casa Fuerte, é uma jornalista, historiadora e política, deputada das Cortes Gerais da Espanha. Vítor Konder foi um advogado e político brasileiro. Irmão dos políticos Marcos Konder e Adolfo Konder, e do diplomata Arno Konder. Seus dois sobrinhos Jorge Konder Bornhausen e Antônio Carlos Konder Reis também foram expoentes na política. Camponotus intrepidus é uma espécie de inseto do gênero Camponotus, pertencente à família Formicidae. Nossa Senhora da Cadeira, também designada por Nossa Senhora da Rosa e Virgem com o Menino e Doadores, é uma pintura a têmpera sobre madeira de castanho pintada no período entre 1450 e 1500 por pintor português de que se desconhece a identidade, pintura que esteve inicialmente num convento de Coimbra e que se encontra actualmente no Museu Nacional Machado de Castro desta mesma cidade. Campo de Víboras é uma povoação portuguesa do Município de Vimioso que foi sede da extinta Freguesia de Campo de Víboras, freguesia que tinha 24,84 km² de área e 155 habitantes (2011). e, por isso, uma densidade populacional de 6,2 hab/km². Morioka é uma cidade japonesa, capital da província de Iwate. Exetastes adpressorius é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas pertencente à família Ichneumonidae. Luís Fernandes de Macedo Matoso, mais conhecido como Feitiço, foi um futebolista brasileiro que jogava como centroavante no Santos entre os anos 1920 e 1930. Foi definido pela revista Placar como um "centroavante raçudo, corajoso, [de] cabeçadas fulminantes e indefensáveis chutes de sem-pulo desferidos com o bico da chuteira". "Comecei a usar o bico da chuteira para me antecipar nas jogadas, dar mais velocidade e evitar o choque com o adversário", explicava. "Depois me acostumei, que até de bate-pronto eu dava de bico sem perder a direção que pretendia dar à bola." Sendo as cabeçadas sua especialidade, tinha táticas como cabecear de cima para baixo, para o goleiro ter mais dificuldade, e pular depois do zagueiro que o marcava. O epíteto "artilheiro", usado até hoje, foi importado do Uruguai, onde era utilizado pelo centroavante Petrone., e usado pela primeira vez para laurear Feitiço. Pristimantis miktos é uma espécie de anfíbio anuro da família Strabomantidae. Está presente no Equador. A UICN classificou-a como deficiente de dados. Licensed to Ill é o álbum de estreia gravado pela banda Beastie Boys, lançado em 1986. Este álbum está na lista dos 200 álbuns definitivos no Rock and Roll Hall of Fame "Breakdance" é o quarto single do álbum What a Feelin', lançado pela cantora de dance-pop e pop Irene Cara em 1984. É um dos singles de maior sucesso da cantora, alcançando a posição #8 nos Estados Unidos em 9 de junho de 1984 e #10 no Canadá. Nos países europeus o sucesso foi menor, embora na Suécia e Suíça a canção tenha chegado a posição #20. Bruno Kreisky foi chanceler da Áustria de 1970 a 1983. Raimundo Tarcísio Delgado é um advogado, escritor e político brasileiro filiado ao MDB. Fura-flor-de-garganta-preta é uma espécie de ave da família Thraupidae. Fura-flor-azulado é uma espécie de ave da família Thraupidae. Diacereína é um fármaco utilizado no tratamento de artroses. Rudnik nad Sanem é um município da Polônia, na voivodia da Subcarpácia e no condado de Nisko. Estende-se por uma área de 36,6 km², com 6 710 habitantes, segundo os censos de 2019, com uma densidade de 183,33 hab/km². Podomyrma mjobergi é uma espécie de formiga do gênero Podomyrma, pertencente à subfamília Myrmicinae. Jorge Augusto de Meclemburgo-Strelitz, foi o filho mais novo de Jorge I, Grão-Duque de Meclemburgo-Strelitz e da sua esposa, a princesa Maria de Hesse-Cassel. Saint Patrick é uma paróquia de Granada. Sua capital é a cidade de Sauteurs. Ephedrus plagiator é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas parasíticas pertencente à família Braconidae. Judy May Foote é uma política canadense que foi tenente-governadora da província canadense de Terra Nova e Labrador entre 2018 e 2023. Foi a 14ª pessoa no cargo deste que a província se juntou à Confederação Canadense em 1949 e a primeira mulher a ocupar este cargo. Hadewych Minis é uma atriz neerlandesa. Ela ganhou o prêmio Bezerro de Ouro de Melhor Atriz por sua atuação como Marina em Borgman (2013) e recebeu o prêmio Theo d'Or por sua atuação solo na adaptação holandesa da peça Girls & Boys de Dennis Kelly. Morreira e Trandeiras é uma freguesia portuguesa do município de Braga, com 4,54 km² de área e 1364 habitantes. A sua densidade populacional é 300,4 hab./km². Trosly-Loire é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Aisne. Estende-se por uma área de 15,21 km². Em 2010 a comuna tinha 606 habitantes. Sover é uma comuna italiana da região do Trentino-Alto Ádige, província de Trento, com cerca de 904 habitantes. Estende-se por uma área de 14 km², tendo uma densidade populacional de 65 hab/km². Faz divisa com Altavalle, Bedollo, Capriana, Lona-Lases, Segonzano e Valfloriana. Sheldon Alan Richardson é um jogador de futebol americano aposentado que jogava como defensive tackle na National Football League (NFL). Ele jogou futebol universitário em Missouri e foi selecionado pelo New York Jets na primeira rodada do Draft da NFL de 2013. Maria Emma Hulga Lenk Zigler foi a principal nadadora brasileira, tendo sido a única mulher do país a ser introduzida no Swimming Hall of Fame, localizado em Fort Lauderdale, no estado da Flórida. João Bernardo Vieira, mais conhecido por Nino Vieira ou Kabi Nafantchamna GColSE foi um político da Guiné-Bissau, por três vezes presidente da República da Guiné-Bissau, tendo sido o primeiro presidente guineense eleito democraticamente. Roberto Eduardo Sosa é um ex-jogador de futebol uruguaio que atuava como goleiro. Merkwiller-Pechelbronn é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento Baixo Reno. Estende-se por uma área de 3,77 km². Em 2010 a comuna tinha 935 habitantes. Rio Maracanã é um rio da cidade brasileira do Rio de Janeiro, que fica localizado entre os bairros da Tijuca, Alto da Boa Vista e Santo Cristo. Szilvásszentmárton é um município da Hungria, situado no condado de Somogy. Tem 7,08 km² de área e sua população em 2019 foi estimada em 212 habitantes. O Club Deportivo Universidad César Vallejo, mais conhecido como Universidad César Vallejo, é um clube de futebol peruano da cidade de Trujillo. Foi fundado em 6 de janeiro de 1996 e joga na primeira divisão do Campeonato Peruano. Manda seus jogos no Estádio Mansiche, com capacidade para aproximadamente 25.000 pessoas. Conseguiu se classificar para três edições da Copa Sul-Americana, onde foi eliminado na primeira fase, exceto em 2014, quando chegou às quartas-de-final. Obteve a classificação para a Copa Libertadores nas edições de 2013, onde foi eliminado pelo Deportes Tolima na primeira fase e em 2016, quando caiu diante do São Paulo FC novamente na primeira fase. O Gabinete de Joseph Goebbels foi nomeado por Adolf Hitler em seu testamento político de 30 de abril de 1945. Para substituir a si mesmo, Hitler nomeou o almirante Karl Dönitz como Reichspräsident e o ministro da Propaganda Joseph Goebbels como Reichskanzler. O gabinete durou pouco, pois Goebbels se suicidou junto com sua família em 1º de maio. Seu governo foi seguido pelo governo Flensburg sob Dönitz. Bonnières é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Passo de Calais. Estende-se por uma área de 23,76 km². Em 2010 a comuna tinha 689 habitantes. Xenophysa é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Val-de-Chalvagne é uma comuna francesa na região administrativa da Provença-Alpes-Costa Azul, no departamento dos Alpes da Alta Provença. Estende-se por uma área de 32,57 km². Em 2010 a comuna tinha 90 habitantes. Crooklyn é um filme semibiográfico de 1994, dirigido por Spike Lee e estrelado por Alfre Woodard, Delroy Lindo e David Patrick Kelly. Odette Toulemonde é um filme francês, uma comédia realizada por Éric-Emmanuel Schmitt, que estreou em 2007 com a atriz Catherine Frot e o ator Albert Dupontel. 233 foi um ano comum do século III que começou numa terça-feira, segundo o calendário juliano. Segundo o horóscopo chinês, foi o ano do Boi. Saint-Ellier-du-Maine é uma comuna francesa na região administrativa da Pays de la Loire, no departamento de Mayenne. Estende-se por uma área de 17,49 km². Em 2010 a comuna tinha 505 habitantes. Milka é uma marca de confeitaria de chocolate originada na Suíça em 1901 e fabricada internacionalmente pela empresa de confeitaria norte-americana Mondelēz International desde 1990. Por mais de 100 anos, a Milka foi produzida principalmente em Lörrach, Alemanha, produzindo cerca de 140 mil toneladas de chocolate em 2012. O chocolate é vendido em barras e em diversos formatos inéditos para a Páscoa e o Natal. A Milka também produz cookies e biscoitos com cobertura de chocolate. O nome da marca Milka é derivado de uma pasta dos dois ingredientes principais do produto: "MILch (leite) e KAkao ." Oscar Pedroso Horta foi um jornalista, advogado e político brasileiro. Ptychadena retropunctata é uma espécie de anfíbio da família Ranidae. O francolim-de-peito-cinzento é uma espécie de ave da família Phasianidae. Theta Geminorum é uma estrela na direção da constelação de Gemini. Possui uma ascensão reta de 06h 52m 47.34s e uma declinação de +33° 57′ 40.9″. Sua magnitude aparente é igual a 3.60. Considerando sua distância de 197 anos-luz em relação à Terra, sua magnitude absoluta é igual a −0.30. Pertence à classe espectral A3III. Perobal é um município brasileiro localizado na região Noroeste do estado do Paraná. Sua população estimada em 2022 é de 7.132 habitantes. Gallirallus wakensis foi uma espécie de ave da família dos ralídeos. Era endêmica da ilha Wake e foi extinta em 1945 devido principalmente à caça excessiva pelas tropas japonesas estacionadas na ilha em meio a Segunda Guerra Mundial. Josu Sarriegi é um ex-futebolista profissional espanhol de origem basca que atuou como zagueiro. Dioridium é um gênero de coleóptero da tribo Chlidonini (Cerambycinae), compreende apenas duas espécies, com distribuição no Brasil e Equador. Dariga Shakimova é uma pugilista cazaque, medalhista olímpico. Morton é uma cidade localizada no estado norte-americano de Washington, no Condado de Lewis. Cincinnatia wekiwae é uma espécie de gastrópode da família Hydrobiidae. Guarany Sporting Club, também conhecido como Guarany de Sobral, é um clube de futebol da cidade de Sobral, no Ceará. Fundado em 2 de julho de 1938, é considerado um dos clubes mais tradicionais do interior do estado. Suas cores são o vermelho e o branco. Manda seus jogos no Estádio do Junco. Olívio de Oliveira Dutra GOMM é um sindicalista e político brasileiro filiado ao Partido dos Trabalhadores (PT). Com base política no Rio Grande do Sul, foi prefeito de Porto Alegre, governador do Rio Grande do Sul e ministro das Cidades durante o governo Lula. Foi candidato a senador pelo PT em 2014 e 2022, perdendo para Lasier Martins e Hamilton Mourão, respectivamente. O Comando Operacional Leste é uma formação das Forças Terrestres da Ucrânia no leste do país. Atualmente, sua sede está localizada em Dnipro. Taylor Alison Swift é uma cantora, compositora, produtora musical, diretora e empresária americana. Conhecida por suas composições narrativas que geralmente concentram-se em sua vida pessoal, ao qual recebem ampla cobertura midiática. Nascida em West Reading, Pensilvânia, Swift mudou-se para Nashville, Tennessee, aos 14 anos, para seguir uma carreira na música country. No mesmo período, ela assinou contrato com a Sony/ATV Music Publishing e em 2005 com a gravadora Big Machine Records, que lançou seus dois primeiros álbuns, o homônimo (2006) e Fearless (2008). Esse último, certificado de diamante nos Estados Unidos, foi o primeiro de todos os seus discos seguintes a alcançar o topo da Billboard 200. Seus lançamentos posteriores, Speak Now (2010), Red (2012), 1989 (2014) e Reputation (2017) venderam — cada um —, mais de um milhão de cópias em suas semanas de estreia em terras estadunidenses, tornando Swift a primeira artista na história a realizar esse feito. Os três últimos citados recalibraram sua imagem do country para a música pop. NGC 750 é uma galáxia elíptica (E) localizada na direcção da constelação de Triangulum. Possui uma declinação de +33° 12' 35" e uma ascensão recta de 1 horas, 57 minutos e 32,6 segundos. Esta lista de trilobitas é uma lista detalhada de todos os gêneros que já foram incluídos na classe Trilobita, excluindo termos puramente vernáculos. A lista inclui todos os gêneros comumente aceitos, mas também gêneros que agora são considerados inválidos, duvidosos ou não foram formalmente publicados, bem como sinônimos juniores de nomes mais tradicionais, e gêneros que não são considerados trilobitas. O Palacete Veridiana da Silva Prado é um palacete em estilo francês localizado na Avenida Higienópolis nº 18, construído entre os anos de 1883 e 1884, na chácara que Dona Veridiana comprara em 1879 e batizara como "Vila Maria", nome dado em homenagem à sua dama de companhia Maria das Dores. Faux-Fresnay é uma comuna francesa na região administrativa do Grande Leste, no departamento de Marne. Estende-se por uma área de 27.26 km², e possui 314 habitantes, segundo o censo de 2018, com uma densidade de 12 hab/km². A Igreja de São Leonardo de Atouguia da Baleia, Igreja paroquial de Atouguia da Baleia ou Igreja matriz de Atouguia da Baleia, localiza-se no largo de São Leonardo, Atouguia da Baleia, município de Peniche, região Oeste portuguesa. Badménil-aux-Bois é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Vosges. Estende-se por uma área de 9,14 km². Em 2010 a comuna tinha 155 habitantes. Anna Catherine Silk é uma atriz canadense. Ela é mais conhecida por interpretar Bo na série de televisão Lost Girl. Tércia Montenegro Lemos é professora e escritora brasileira com graduação em Letras pela Universidade Federal do Ceará em 1999, mestrado em Literatura Brasileira em 2002 e doutorado em Linguística em 2008 pela mesma instituição. Desde 2009, é professora adjunta do Departamento de Letras Vernáculas, da Universidade Federal do Ceará. Aymar Eugène de La Baume Pluvinel foi um astrônomo francês. O núcleo solar é a região central, mais massiva e mais quente do Sol, de acordo com modelos de estrutura estelar. Ele tem cerca de 139 mil km do raio do Sol, ou aproximadamente 1/5, e é nesta região que se verificam as reações termonucleares que proporcionam toda a energia que o Sol produz. JORX-DTV, com a marca TBS Television é a estação principal da Japan News Network (JNN), de propriedade e operada pela subsidiária Tokyo Broadcasting System Television, Inc. da proprietária da JNN, a TBS Holdings. Atua na região de Kantō. Firmino Alves é um município brasileiro do estado da Bahia. Sua economia baseia-se principalmente na agricultura. O município é formado por diversas vilas e distritos, dentre os quais Itaiá, Ponto do Astério, Ipiranga, Serra Torta de Dentro e Serra Torta de Fora. Steve Lombardi é um agente livre e lutador de wrestling profissional ítalo-americano, que atualmente trabalha para a WWE. Enquanto lutador, Lombardi foi mais conhecido pelos ring names The Brooklyn Brawler e Kim Chee. Também utilizou a gimmick de Doink The Clown. Steve lutou no PPV da WWE TLC: Tables, Ladders & Chairs, fazendo tag com Alberto Del Rio e The Miz, para vencer a 3MB. Schinopsis é um género botânico de árvores nativas da América do Sul pertencente à família Anacardiaceae. As espécies deste género distribuem-se por diversas regiões da ecorregião do Grande Chaco, incluindo partes do norte da Argentina, Bolívia e Paraguai. O seu nome comum é quebracho, do espanhol quiebra-hacha, "quebra machado", uma referência à dureza da sua madeira. No Brasil ela pode também ser conhecida como braúna ou baraúna, entre vários outros. Palacios de la Sierra é um município da Espanha na província de Burgos, comunidade autónoma de Castela e Leão, de área 70,64 km² com população de 870 habitantes (2004) e densidade populacional de 12,32 hab/km². Cho Kyu-hyun, mais frequentemente creditado apenas como Kyuhyun, é um cantor, compositor, apresentador de televisão, modelo, locutor de rádio e ator sul-coreano. Ele é integrante da boy band Super Junior e dos subgrupos Super Junior-M e Super Junior K.R.Y. Também foi integrante da primeira formação do grupo SM The Ballad. É um dos quatro primeiros artistas coreanos a aparecer em selos postais chineses. Boncourt-sur-Meuse é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Meuse. Estende-se por uma área de 10,84 km². Em 2010 a comuna tinha 337 habitantes. "Bad Idea Right?" é uma canção gravada pela artista estadunidense Olivia Rodrigo, contida em seu segundo álbum de estúdio, Guts (2023). Rodrigo co-escreveu a canção com seu produtor Dan Nigro. Foi lançada em 11 de agosto de 2023, através da Geffen Records, servindo como o segundo single de Guts. Merdrignac é uma comuna francesa na região administrativa da Bretanha, no departamento Côtes-d'Armor. Estende-se por uma área de 56,96 km². Em 2010 a comuna tinha 3 151 habitantes.  Essa é a lista dos 39 condados do estado americano de Washington. Terny-Sorny é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Aisne. Estende-se por uma área de 7,07 km². Em 2010 a comuna tinha 340 habitantes. Signiphora aleyrodis é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas parasíticas pertencente à família Signiphoridae. Cenni di Petro (Giovanni) Cimabué foi um pintor florentino e criador de mosaicos. Ele também é popular por ter descoberto Giotto e ser considerado o último grande pintor italiano a seguir a tradição bizantina. Sejães é uma povoação portuguesa do Município de Oliveira de Frades que foi sede da extinta Freguesia de Sejães, freguesia que tinha 5,51 km² de área e 200 habitantes (2011), e, por isso, uma densidade populacional de 36,3 hab/km². Pendências é um município brasileiro do estado do Rio Grande do Norte. De acordo com o IBGE, no ano 2024 sua população era estimada em 12.536 habitantes. Sua área territorial é de 419,137 km² e a densidade populacional é de 29,9 hab/km². Foi criado em 1953. O padroeiro da cidade é São João Batista, comemorado no dia 24 de junho. Sendo banhada pelo rio Piranhas-Açu, a cidade é, atualmente, uma grande produtora de camarão. NGC 6918 é uma galáxia espiral barrada (SB0-a) localizada na direcção da constelação de Indus. Possui uma declinação de -47° 28' 27" e uma ascensão recta de 20 horas, 30 minutos e 46,9 segundos. O Fórum das Ilhas do Pacífico é uma organização inter-governamental que visa reforçar a cooperação entre os países independentes do Oceano Pacífico e representar os seus interesses. Foi fundada em 1971 como Fórum do Pacífico Sul. Em 2000, o nome foi mudado; Fórum das Ilhas do Pacífico é mais abrangente do Fórum da Oceania, que mede a adesão do lado norte e os países insulares do Pacífico Sul e Austrália. Grêmio Recreativo Escola de Samba União da Ilha do Governador é uma escola de samba da cidade do Rio de Janeiro. Foi fundada em 7 de março de 1953 pelos amigos Maurício Gazelle, Quincas e Orphylo, que estavam na Estrada do Cacuia, principal local de desfile do carnaval da Ilha do Governador, assistindo à apresentação de pequenas escolas de samba e blocos de vários bairros da Ilha. Foi quando decidiram que o bairro do Cacuia deveria ter uma escola de samba que o representasse. Atualmente, a escola está sediada na Estrada do Galeão, no bairro do Cacuia. Em 2024, a escola foi declarada patrimônio cultural de natureza imaterial do Estado do Rio de Janeiro. John Wilkes Booth foi um ator de teatro norte-americano, que assassinou o presidente Abraham Lincoln, em 14 de abril de 1865. Membro de uma proeminente família teatral de Maryland, Booth tornou-se um ator conhecido na década de 1860. Simpatizante dos Confederados, era veemente em seus protestos contra Lincoln e fortemente contrário à abolição da escravidão nos Estados Unidos. Air Combat, chamado no Japão de Ace Combat , é um jogo eletrônico de simulação de combate aéreo desenvolvido e publicado pela Namco. É o primeiro título da série Ace Combat e foi lançado exclusivamente para PlayStation em junho de 1995 no Japão, setembro na América do Norte e outubro na Europa. A jogabilidade é apresentada em um formato mais arcade, com o jogador podendo controlar até dezesseis aeronaves de combate diferentes em dezessete missões com objetivos variados, que incluem proteger uma base de ataque inimigo, interceptar um esquadrão de aeronaves oponentes e afundar um navio de guerra. A história acompanha um esquadrão mercenário encarregado de acabar com um grupo rebelde. Bouffémont é uma comuna francesa na região administrativa da Ilha de França, no departamento do Vale do Oise. Estende-se por uma área de 4.51 km². Em 2010 a comuna tinha 6 509 habitantes. Le Lac-d'Issarlès é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento de Ardèche. Estende-se por uma área de 14,35 km². Em 2010 a comuna tinha 275 habitantes. Bictegravir é um fármaco em investigação pertencente a classe dos inibidores de integrase. Saint-Cyr-le-Gravelais é uma comuna francesa na região administrativa da Pays de la Loire, no departamento de Mayenne. Estende-se por uma área de 19,82 km². Em 2010 a comuna tinha 565 habitantes. A Paróquia Senhora Sant'Ana é uma circunscrição eclesiástica da região pastoral zonal II da Diocese de Bonfim, no estado brasileiro da Bahia. Sua igreja matriz é o principal templo religioso católico de Cansanção (Bahia). A paróquia é dedicada à Senhora Sant'Ana, padroeira da cidade. Feliciadamia é um género botânico pertencente à família Melastomataceae. George Alan O’Dowd, conhecido pelo nome artístico de Boy George, é um cantor e compositor britânico. Foi um dos cantores mais famosos e excêntricos da década de 1980. À frente do grupo Culture Club, grupo do movimento new wave fundado em 1984, Boy George se tornou um fenômeno cultural em todo o mundo, principalmente entre os jovens da década de 1980, vendendo mais de 150 milhões de discos. Entre as canções de maior sucesso, destacam-se "Karma Chameleon", "Do You Really Want to Hurt Me", "Time ", "Church Of The Poison Mind", entre outras. Envolvido em escândalos e drogas, o Culture Club se desfez por alguns anos em 1987, quando Boy George iniciou sua carreira solo, logo antes de retornar ao grupo, que continua suas atividades até os dias atuais. O choró-boi, também conhecido como choca-boi ou chororó-olho-de-fogo é uma ave passeriforme da família Thamnophilidae. É a única espécie pertencente ao gênero Taraba. A IndyCar Series, atualmente conhecida como NTT IndyCar Series por razões de patrocínio, é a principal categoria de automobilismo de monopostos sancionada da IndyCar. A temporada da IndyCar Series consiste em uma série de corridas, geralmente realizadas em circuitos específicos e, em alguns casos, em pistas montadas em ruas fechadas de cidades. My Boyfriends' Dogs é um telefilme de comédia estadunidense de 2014 dirigido por Terry Ingram, escrito por Jon Maas e Gary Goldstein, e baseado no romance de mesmo nome de Dandi Daley Mackall. O filme é estrelado por Erika Christensen como Bailey Daley, com Teryl Rothery, Emily Holmes, Jeremy Guilbaut, Joyce DeWitt e Michael Kopsa. Foi transmitido no Hallmark Channel nos Estados Unidos em 18 de outubro de 2014. Pardalotos rubricatus é uma espécie de ave da família Pardalotidae, comum no nordeste da Austrália, eles medem entre 10 e 12 cm. Mazagrã é uma cidade e comuna localizada na província de Mostaganém, Argélia. Segundo o censo de 2008, a população total da cidade era de 22 016 habitantes. WFUT-DT é uma emissora de televisão estadunidense licenciada para Newark, em Nova Jersey, porém sediada em Teaneck, servindo o mercado de televisão da cidade de Nova York, no estado homônimo. Opera no canal 68, e é uma emissora própria da UniMás. Pertence a Univision Local Media, subsdiária da Univision Communications, que também é proprietária das emissoras irmãs WFTY-DT, afiliada da True Crime Network e da emissora da Univision licenciada para Paterson, WXTV-DT. As três emissoras compartilham estúdios na Frank W. Burr Boulevard, em Teaneck, e a WFUT-DT e WXTV-DT compartilham equipamentos de transmissão localizados no topo do Empire State Building, em Midtown Manhattan. Isabel I da Arménia, ou Zabel I, foi Rainha Reinante do Reino Arménio da Cilícia entre 1219 e 1252. GNT é um canal de televisão por assinatura brasileiro. Foi criado em 10 de novembro de 1991, com o nome de Globosat News Television, um canal que transmitia notícias. Em setembro de 2003, um novo posicionamento orientou seu foco para os assuntos de interesse do universo feminino, com uma programação que oferece entretenimento e informação, sem perder a leveza na abordagem dos mais diversos temas, como comportamento, gastronomia, moda, sexo, séries, documentários e filmes. O Decreto de Abertura dos Portos às Nações Amigas foi uma carta régia promulgada pelo Príncipe-regente de Portugal Dom João de Bragança, no dia 28 de janeiro de 1808, em Salvador, na Capitania da Baía de Todos os Santos, no contexto da Guerra Peninsular. Foi a primeira Carta Régia promulgada pelo Príncipe-regente no Brasil, o que se deu apenas seis dias após sua chegada, com a família real e a nobreza portuguesa, em 22 de janeiro de 1808. Esse foi o primeiro passo do processo de Independência do Brasil. Natalya Dobrynska é uma atleta e campeã olímpica ucraniana, especializada no heptatlo. A telenovela filipina ou drama filipino — em inglês: Philippine television drama, em tagalo: Dramang pantelebisyon ng Pilipinas, também comumente chamado de P-drama ou Teleserye, é a designação dada as telenovelas produzidas nas Filipinas. Luciano Becchio é um futebolista argentino, que atua no ataque e joga no Leeds United na League One. Possui o estilo raçudo e obstinado. Tangará-fulvo ou pipira-parda é uma espécie de ave da família Fringillidae. NGC 1048 é uma galáxia espiral barrada (SB0-a) localizada na direcção da constelação de Cetus. Possui uma declinação de -08° 32' 01" e uma ascensão recta de 2 horas, 40 minutos e 37,9 segundos. Amblyopone minuta é uma espécie de formiga do gênero Amblyopone. O doutor Pío Romero Bosque foi um político e advogado salvadorenho, presidente da républica de El Salvador, entre 1927 e 1931. Rexingen é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento Baixo Reno. Estende-se por uma área de 2,33 km². Em 2010 a comuna tinha 203 habitantes. Saint-Marcellin-lès-Vaison é uma comuna francesa na região administrativa da Provença-Alpes-Costa Azul, no departamento de Vaucluse. Estende-se por uma área de 3,56 km². Em 2010 a comuna tinha 330 habitantes. Fresnes-au-Mont é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Meuse. Estende-se por uma área de 15,89 km². Em 2010 a comuna tinha 173 habitantes. Bailleul-Neuville é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento de Sena Marítimo. Estende-se por uma área de 13,14 km². Em 2010 a comuna tinha 219 habitantes. Acropyga trinitatis é uma espécie de formiga do gênero Acropyga, pertencente à subfamília Formicinae. O Grupo 7 de Astronautas da NASA foi um grupo de astronautas selecionado pela Administração Nacional da Aeronáutica e Espaço (NASA) para integrarem o programa espacial dos Estados Unidos. Foi o sétimo grupo de astronautas da NASA e o último selecionado na década de 1960, tendo sido anunciado em 14 de agosto de 1969. Eles eram Karol Bobko, Robert Crippen, Gordon Fullerton, Henry Hartsfield, Robert Overmyer, Robert Overmyer, Donald Peterson e Richard Truly. Ana Lua Caiano é uma cantora, cantautora, compositora, produtora e artista portuguesa. Uma one-woman band, concilia o género de música popular portuguesa com música electrónica e hip-hop, através do uso de instrumentos como um microfone, teclado, loop station, bombo e outros instrumentos; com diversos aparelhos, cria várias camadas de voz, percussão e melodias sobrepostas. Sorbolo é uma comuna italiana da região da Emília-Romanha, província de Parma, com cerca de 8.639 habitantes. Estende-se por uma área de 39 km², tendo uma densidade populacional de 222 hab/km². Bernard Humphrey Hopkins, Jr é um pugilista norte-americano, atual campeão mundial pela Federação Internacional de Boxe (FIB) na categoria dos meios-pesados. Lauren Felice Collins é uma atriz canadense. Mais conhecida por interpretar Paige Michalchuk em Degrassi: The Next Generation Saint-Satur é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Cher. Estende-se por uma área de 7,85 km². Em 2010 a comuna tinha 1 462 habitantes. Camponotus langi é uma espécie de inseto do gênero Camponotus, pertencente à família Formicidae. Hesperozygis é um gênero botânico da família Lamiaceae Larcan é uma comuna francesa na região administrativa da Occitânia, no departamento do Alto Garona. Estende-se por uma área de 6.96 km², com 179 habitantes, segundo o censo de 2018, com uma densidade de 26 hab/km². A Região Amazônica da Colômbia, ou simplesmente Amazônia, compreende 42% daquele país e é a zona menos populosa do mesmo. Por sua vez, faz parte da grande região sul-americana da selva amazônica, a mais extensa zona florestal do mundo, que é compartida entre a Venezuela, o Brasil, a Colômbia, o Equador, o Peru, a Guiana, o Suriname e a Bolívia. Em consequência, a Região Amazônica da Colômbia é a mais florestal com uma superfície de 483.119 km quadrados. Damloup é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Meuse. Estende-se por uma área de 5,28 km². Em 2010 a comuna tinha 137 habitantes. Alexander Moreira de Almeida é um psiquiatra e parapsicólogo brasileiro, professor associado da UFJF, notório por suas publicações sobre fenômenos paranormais, saúde, transtornos mentais, problema mente-corpo, religião e espiritualidade. NGC 6187 é uma galáxia espiral (S) localizada na direcção da constelação de Draco. Possui uma declinação de +57° 42' 26" e uma ascensão recta de 16 horas, 31 minutos e 36,6 segundos. Granja é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Granja do Município de Mourão, freguesia com 92,47 km² de área e 514 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 5,6 hab./km². Valentim Gentil é um município brasileiro do estado de São Paulo. A cidade tem uma população de 11.036 habitantes (IBGE/2010) e área de 149,7 km². Brouzet-lès-Quissac é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Gard. Estende-se por uma área de 15,94 km². Em 2010 a comuna tinha 300 habitantes. Subhi Bay Barakat al-Khalidi foi um político sírio de Alepo Durante o Mandato Francês da Síria, foi o presidente da Federação da Síria e do Estado da Síria. SimPy é um ambiente para a simulação de eventos discretos baseado no Python. Seu despachador de eventos é baseado em funções geradoras e também pode ser usado para redes assíncronas ou para implementar sistemas de multiagentes. Fundulus waccamensis é uma espécie de peixe da família Cyprinodontidae. Bissy-sous-Uxelles é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento Saône-et-Loire. Estende-se por uma área de 3,1 km². Em 2010 a comuna tinha 69 habitantes. Lim Hyun-Gyu é um lutador sul-coreano de artes marciais mistas, atualmente compete no Peso Meio Médio do Ultimate Fighting Championship. Homoeomma peruvianum é uma espécie de aranha pertencente à família Theraphosidae (tarântulas). Tuiuti é um município do estado de São Paulo, no Brasil. Localiza-se a uma latitude 22º48'59" sul e a uma longitude 46º41'37" oeste, estando a uma altitude de 790 metros. Sua população, segundo estimativa IBGE em 2020 era de 6.977 habitantes. Mirinzal é um município brasileiro do estado do Maranhão. Nicolaus Paul Magens foi um advogado, comerciante na Espanha e de suas colônias na América, e um especialista em seguros de navios, avaria grossa e de empréstimo a risco marítimo, no qual ganhou grande reputação em questões comerciais. Fernand' Esquio ou Fernand' Esqyo, grafado Fernando Esquío com a ortografia moderna galega, foi um trovador galego do final do século XIII e início do século XIV, em língua galego-portuguesa. Dá nome a um instituto de ensino secundário em Neda. A Legião Internacional de Defesa Territorial da Ucrânia, também chamado de Legião Estrangeira Ucraniana, é uma unidade militar de voluntários estrangeiros criada pelo presidente da Ucrânia Volodymyr Zelensky para lutar em prol da Ucrânia contra a invasão russa de 2022. É um dos vários batalhões de voluntários ucranianos formados desde 2014. Flavocrambus é um gênero de mariposa pertencente à família Crambidae. Le Reposoir é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento da Alta Saboia. Estende-se por uma área de 37.36 km². Em 2010 a comuna tinha 549 habitantes. Chorozinho é um município brasileiro do estado do Ceará. Localiza-se na Mesorregião do Norte Cearense, Microrregião de Chorozinho. José Henrique Flores Filho (Itajaí, — Blumenau, 18 de março de 1891) foi um político brasileiro, o primeiro prefeito do município catarinense de Blumenau, de 1883 a 7 de janeiro de 1887. Carbon-Blanc é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento da Gironda. Estende-se por uma área de 3,86 km². Em 2010 a comuna tinha 8 253 habitantes .513 hab/km². O projeto Nike foi um projeto do exército americano proposto em Maio de 1945 pela Bell Laboratories para desenvolver um sistema não detectável de mísseis antiaéreos. The Chaser é uma telenovela sul-coreana, exibida pela SBS de 28 de maio a 15 de julho de 2012, com um total de dezesseis episódios. É estrelada por Son Hyun-joo e Kim Sang-joong. Seu enredo refere-se a um pai em luto, que busca por vingança contra funcionários corruptos. Wild Women é um filme norte-americano de 1918, do gênero faroeste, dirigido por John Ford. O filme foi escrito, produzido e estrelado por Harry Carey. O filme mudo é considerado perdido. Luchy é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 10,79 km². Em 2010 a comuna tinha 664 habitantes. Brycinus é um género de peixe da família Alestidae. Neoterebra allyni é um molusco gastrópode do gênero Neoterebra, pertencente a família Terebridae. Arhuaco,ika o bintucua é um povo originario da Colômbia, que habita na Sierra Nevada de Santa Marta. Sua língua pertence à família chibcha. Jake Lacy é um ator americano. Syntomodrillia carolinae é uma espécie de gastrópode do gênero Syntomodrillia , pertencente a família Drilliidae. Michael Buback é um químico alemão. É professor da Universidade de Göttingen. Anomospermum é um gênero botânico da família Menispermaceae. Camillo Boito foi um arquiteto, escritor e historiador italiano, voltado à crítica de arte e teoria do restauro. Mary Fallin é uma política americana membro do Partido Republicano. Foi governadora do Estado de Oklahoma. NGC 903 é uma galáxia lenticular (S0) localizada na direcção da constelação de Aries. Possui uma declinação de +27° 21' 25" e uma ascensão recta de 2 horas, 24 minutos e 00,8 segundos. Messier 32 é uma galáxia elíptica, satélite da Galáxia de Andrômeda, localizada a cerca de 2,9 milhões anos-luz de distância, na direção da constelação de Andrômeda. Possui aproximadamente oito mil anos-luz de diâmetro e uma magnitude aparente de 8,1. Foi descoberta em 1749 por Guillaume Le Gentil. Rhagonycha ornaticollis é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Cantharidae. Adolpho Rubio Morales foi um arquiteto brasileiro. Dentre os seus projetos estão o Palácio 9 de Julho, que abriga a Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo, o edifício da Rede Bandeirantes de Rádio e Televisão, em parceria com o arquiteto Eduardo Corona e a sede própria do Clube Ouro Verde de Chavantes. Tambem participou do projeto extensao do Hospital Santa Catarina em Sao Paulo. Grand'Landes é uma comuna francesa na região administrativa da Pays de la Loire, no departamento de Vendéia. Estende-se por uma área de 20,49 km². Em 2010 a comuna tinha 690 habitantes. Pinalia amica é uma espécie de orquídea (Orchidaceae) do Sudeste Asiático. Ragnarök é uma série de manhwa criada por Lee Myung-Jin. Foi publicada originalmente de 1998 a 2001, com 10 volumes. No Brasil, o manhwa foi adaptado para 20 volumes, que foram publicados quinzenalmente, de outubro de 2004 a agosto de 2005 pela Conrad Editora. A Depressão Tropical Um foi o primeiro ciclone tropical a se desenvolver durante a temporada de furacões no oceano Atlântico de 2009. Após ser declarada como uma depressão tropical a 28 de maio, foi por terceiro ano consecutivo que se forma uma tempestade antes de que inicie a temporada oficial. Após ter-se formado numa área de baixa pressão na costa da Carolina do Norte, a depressão tropical Um se desenvolveu sobre a corrente do Golfo. Após atingir ventos sustentados de 35 mph (55 km/h) e com uma pressão mínima de 1006 mbar, a depressão começou a debilitar-se devido a uma cisalhamento de vento e a fria temperatura da superfície do mar. Durante a tarde da 29 de maio, a convecção sócia com o sistema foi deslocada significantemente do centro de circulação; isto levou ao Centro Nacional de Furacões a emitir seu aviso final sobre a depressão que se tinha degradado a remanescentes de baixa pressão. Como um ciclone tropical, a depressão tropical Um não teve efeito em terra; no entanto, a precursora da depressão menor trazido chuvas e ventos a partes da costa da Carolina do Norte. O inhambu-de-pé-cinza ou inambu-de-pé-cinza é uma espécie de tinamídeo confinado às florestas do noroeste da Amazônia colombiana e sul da Venezuela. No Brasil ocorre apenas no extremo norte na região da Cabeça do Cachorro e rio Papuri, afluente do Uaupés. Habita as florestas chuvosas de terras baixas (baixadas) e também matas arbustivas com solo arenoso. Agrilus carinellifer é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Laurens Jan ten Dam é um ciclista holandês, profissional desde 2004. É atual membro da equipe LottoNL-Jumbo, de UCI ProTour. Osmia latreillei é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de abelhas pertencente à família Apidae. Portel-des-Corbières é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Aude. Estende-se por uma área de 35,1 km². Em 2010 a comuna tinha 1 393 habitantes. Isabel Gilberto de Oliveira, mais conhecida como Bebel Gilberto, é uma cantora, compositora e musicista brasilo-estadunidense. É filha do compositor João Gilberto e da cantora Miúcha, sendo sobrinha materna do músico e escritor Chico Buarque. Alfonso Montemayor Crespo foi um futebolista mexicano que atuava como defensor. Amy Marina Bailey é uma atriz norte-americana. Ela é mais conhecida pelo seu papel como a rainha Kwenthrith da Mércia na série de televisão, Vikings. José Loureiro foi um empresário teatral português. O Curso de Liderança Juvenil Cristã (CLJ) é um movimento eclesial da Igreja Católica, constituído de jovens e adultos e que tem como objetivo ser um instrumento na evangelização de jovens entre os 13 e 25 anos de idade, preparando-os para liderar na Igreja e na sociedade. Na paróquia onde está inserido, o CLJ acontece em quatro etapas: pré-CLJ, CLJ I, CLJ II, e CLJ III. Luis Fernando Camacho Vaca é um advogado, professor universitário,empresário, dirigente cívico e político boliviano. Presidiu o Comitê Cívico de Santa Cruz de fevereiro a novembro 2019. É a principal liderança dos protestos que levaram o então presidente da Bolívia Evo Morales a convocar novas eleições presidenciais e, no mesmo dia, 10 de novembro de 2019, deram apoio ao golpe militar que derrubaria Evo, ganhando grande destaque entre outubro e novembro sob a liderança radical de Camacho. No dia 10 de novembro de 2019, ainda quando Evo Morales era presidente, Camacho invadia o Palácio Quemado e colocou, de joelhos, uma biblia sobre a bandeira do país; Luis Camacho cumpria uma promessa que fez em um comicio no dia 4 do mesmo mês quando disse: "Não estou indo com as armas, vou com a minha fé e minha esperança. Com uma Bíblia na mão direita e sua carta de renúncia na minha mão esquerda". Platyrhiza é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Foi proposto por João Barbosa Rodrigues em Genera et Species Orchidearum Novarum 2: 230, em 1881. A espécie tipo é a Platyrhiza quadricolor Barb.Rodr. O nome do gênero refere-se às suas raízes chatas e comparativamente grandes em relação ao tamanho da planta. Aqui são listados os municípios do Tocantins, que são as subdivisões oficiais do referido estado brasileiro, localizado na região Norte do país. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o estado possui 139 municípios. Faz divisas com o Maranhão a nordeste, o Piauí a leste, a Bahia a sudeste, Goiás a sul, Mato Grosso a sudoeste e o Pará a noroeste. A área total do estado é de 277 620,9 km², sendo o 10º maior do país, com extensão comparável a países como o Equador. O município com a maior área é Formoso do Araguaia, com mais de 13 mil km² e o menor é Axixá do Tocantins, com cerca de 150 km². Oudeuil é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 6,08 km². Em 2010 a comuna tinha 276 habitantes. Varecia é um gênero de primatas da família Lemuridae. São os maiores lêmures existentes dentro da família Lemuridae. Como todos os lêmures, são encontrados apenas na ilha de Madagascar. Anteriormente era considerada como um gênero monotípico, mas atualmente duas espécies são reconhecidas: o Varecia-preto-e-branco, com suas três subespécies, e os Varecia-vermelhos. Yana Oleksandrivna Shemayeva, conhecida profissionalmente como Jerry Heil, é uma cantora, compositora e YouTuber ucraniana. Começou a sua carreira musical depois de lançar o seu canal no YouTube em 2012, onde publica vlogs e covers musicais. Champillet é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Indre. Estende-se por uma área de 6,86 km². Em 2010 a comuna tinha 147 habitantes. Os Dogmas e doutrinas marianas da Igreja Católica têm a sua fundação na visão central de que a Virgem Maria é a Mãe de Deus, devido a isso, a Igreja Católica sempre considerou Maria uma figura humana de importância incomensurável no cristianismo, reconhecendo seu papel vital na história da salvação, por conseguinte, a Igreja possui muitos ensinamentos e doutrinas em relação a sua vida e papel. 967 foi um ano comum do século X do Calendário Juliano, da Era de Cristo, teve início a uma terça-feira e terminou também a uma terça-feira e a sua letra dominical foi F . No território que viria a ser o reino de Portugal estava em vigor a Era de César que já contava 1005 anos. Fernando Menegazzo é um ex-futebolista brasileiro que atuava como volante. Valdreu é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Valdreu do Município de Vila Verde, com 16,69 km² de área e 434 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 26 hab./km². Michel Chevalier foi um engenheiro, político e economista liberal francês. Sondershausen é uma cidade da Alemanha localizada no distrito de Kyffhäuserkreis, estado da Turíngia. Tessaria é um género botânico pertencente à família Asteraceae. Eyliac foi uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento Dordonha. Estendia-se por uma área de 22,93 km². Em 2010 a comuna tinha 739 habitantes. Oséas Reis dos Santos é um ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante. O Mercado de Escravos, igualmente conhecido como Vedoria Militar ou Alfândega de Lagos, é um edifício histórico na cidade de Lagos, na região do Algarve, em Portugal. Leo Joseph Sexton foi um atleta e campeão olímpico norte-americano. Bulbophyllum nitens é uma espécie de orquídea pertencente ao gênero Bulbophyllum. Foi descrita por Henri Lucien Jumelle e Joseph Marie Henry Alfred Perrier de la Bâthie em 1912. "Got My Number" é uma canção da cantora alemã Kim Petras, contida no seu álbum de estreia, Clarity (2019). Foi lançada em 2 de maio de 2019 pela BunHead, servindo como segundo single promocional do álbum. Globo de Ouro foi um programa musical produzido e apresentado pela TV Globo entre 6 de dezembro de 1972 até 28 de dezembro de 1990. Arco da Calheta é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Arco da Calheta do Município da Calheta (Madeira), freguesia com 14,7 km² de área e 2999 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 204 hab./km². NGC 6348 é uma galáxia espiral (Sb) localizada na direcção da constelação de Hercules. Possui uma declinação de +41° 38' 53" e uma ascensão recta de 17 horas, 18 minutos e 21,1 segundos. Awer Mabil, é um futebolista australiano que atua como atacante. Atualmente, joga pelo Grasshopper. A Bandeira Nacional do Canadá, também conhecida como a Folha de Bordo ou a Folheada, é uma bandeira formada por uma tribanda vermelha nas pontas e branca no centro, no meio da qual está uma folha de bordo estilizada com onze pontas. É a primeira bandeira nacional canadense branco vermelho Rui Hachimura é um jogador japonês de basquete profissional que atualmente joga no Los Angeles Lakers da National Basketball Association (NBA). Rufus, um acrônimo para The Reliable USB Formatting Utility, with Source, é um aplicativo portátil grátis e de código aberto para Microsoft Windows que pode ser usado para formatar e criar unidades flash USB inicializáveis ou Live USBs. Os maris são um povo fínico que tradicionalmente viveu ao longo dos rios Volga e Kama, na Rússia. Quase metade dos Maris hoje vive na república de Mari El, com populações significativas nas repúblicas de Bascortostão e Tataristão. No passado, os Mari também eram conhecidos como Cheremisa ou Cheremis em russo e Çirmeş em tártaro. Béthancourt-en-Valois é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 4,12 km². Em 2010 a comuna tinha 219 habitantes. Bickenbach é um município da Alemanha, situado no distrito de Darmstadt-Dieburg, no estado de Hesse. Tem 9,26 km² de área, e sua população em 2019 foi estimada em 6.033 habitantes. Blastobasis exclusa é uma espécie de mariposa do gênero Blastobasis pertencente à família Coleophoridae. Geneuille é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Doubs. Estende-se por uma área de 6,45 km². Em 2010 a comuna tinha 1 344 habitantes. A Vida Não É Útil é um livro de Ailton Krenak, publicado pela Companhia das Letras. Trata-se de um conjunto de cinco textos elaborados pelo autor: Não se come dinheiro, Sonhos para adiar o fim do mundo, A máquina de fazer coisas, O amanhã não está à venda e A vida não é útil. A reunião desses escritos gerou o livro, lançado no ano de 2020. Édgar Osvaldo Barreto Cáceres, mais conhecido como Édgar Barreto, é um ex-futebolista paraguaio que atuava como volante. Carga Pesada é uma série de televisão brasileira produzida pela TV Globo, que conta as aventuras de uma dupla de caminhoneiros na estrada, Pedro e Bino, interpretados respectivamente por Antônio Fagundes e Stênio Garcia. A série foi exibida originalmente de 22 de maio de 1979 até 2 de janeiro de 1981, e teve um revival de maior sucesso, estrelado pelos mesmos atores, exibida de 29 de abril de 2003 até 7 de setembro de 2007. Naomi van As é uma jogadora de hóquei sobre a grama neerlandesa que já atuou pela seleção de seu país. A Estação Oratório é uma estação da Linha 15–Prata do Metrô de São Paulo, inaugurada em 30 de agosto de 2014. A linha liga a Estação Vila Prudente ao distrito de São Mateus na estação Jardim Colonial. Roberto Franco Moreira é um cineasta e roteirista brasileiro John Robert Stallings Jr. foi um matemático estadunidense. Wąbrzeźno é um município da Polônia, na voivodia da Cujávia-Pomerânia e no condado de Wąbrzeźno. Estende-se por uma área de 8,53 km², com 13 749 habitantes, segundo os censos de 2017, com uma densidade de 1611,8 hab/km². Oxytrypia é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Cerocala scapulosa é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Erebidae. Parassy é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Cher. Estende-se por uma área de 25,44 km². Em 2010 a comuna tinha 415 habitantes. Bouchy-Saint-Genest é uma comuna francesa na região administrativa do Grande Leste, no departamento de Marne. Estende-se por uma área de 19.69 km², e possui 193 habitantes, segundo o censo de 2018, com uma densidade de 9.8 hab/km². NGC 4774 é uma galáxia localizada na direcção da constelação de Canes Venatici. Possui uma declinação de +36° 49' 08" e uma ascensão recta de 12 horas, 53 minutos e 06,6 segundos. The Initiative Inc. é uma subsidiária de desenvolvimento de jogos eletrônicos fundada nos Estados Unidos em 2018 pela Xbox Game Studios, e liderada pelo diretor Darrell Gallagher para produção de jogos exclusivos para a plataforma Xbox. Mesokristensenia é um género extinto da traça da família Mesokristenseniidae. Ela existia no que é hoje a China durante o período Jurássico médio. Foi nomeado por Huang Diying, André Nel e Joël Minet em 2010, e a espécie tipo é Mesokristensenia latipenna. Saint-Georges-Antignac é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento de Charente-Maritime. Estende-se por uma área de 10,10 km². Em 2010 a comuna tinha 391 habitantes. Gabrielle Réjane foi uma atriz francesa. Aglyptodactylus chorus é uma espécie de anfíbio anuros da família Mantellidae. Está presente em Madagáscar. Não foi ainda avaliada pela UICN. Agrilus spesivcevi é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Romário Santos Pires, ou apenas Romário, é um ex-futebolista brasileiro que atuava como volante. Atualmente é treinador do Petrolul 95 da Romênia. Edifícios, locais, distritos e objetos no Registro Nacional de Lugares Históricos em Massachusetts. Desde 14 de março de 2014 existem 4 250 propriedades e distritos do Registro Nacional de Lugares Históricos listados nos 14 condados de Massachusetts, incluindo os 186 nomeados no Marco Histórico Nacional. O município de Kinsman é um município localizado no condado de Trumbull no estado estadounidense de Ohio. No ano de 2010 tinha uma população de 1.876 habitantes e uma densidade populacional de 27,01 pessoas por km². Basgo ou Bazgo é uma aldeia do Ladaque, noroeste da Índia. Administrativamente pertence ao distrito Lé, ao tehsil de Lé e ao bloco de Nimo. Em 2011 tinha 950 habitantes, 45,9% do sexo masculino e 54,1% do sexo feminino A taxa de analfabetismo era 35% para os homens e 39% para as mulheres. Santos Futebol Clube é um clube brasileiro de futebol da cidade de Macapá, capital do estado do Amapá. Suas cores são o preto e o branco e foi fundado em 11 de maio de 1973. Pupina complanata é uma espécie de gastrópode da família Pupinidae. O Palácio Rio Branco é a sede do governo do estado brasileiro do Acre, localizado na cidade de Rio Branco e construído em 1930. Esteticamente, o edifício faz uma completa releitura e/ou estilização dos elementos clássicos, mesclando-os com os do movimento moderno do art déco. Gonzalo Pineda Reyes é um técnico e ex-futebolista profissional mexicano que atuava como volante. Atualmente comanda o Atlanta United. Monoplex keenae é uma espécie de molusco gastrópode marinho pertencente à família Cymatiidae. Foi classificada por A. G. Beu em 1970; descrita como Septa (Monoplex) parthenopea keenae e colocada no gênero Septa como uma subespécie da espécie Monoplex parthenopeus. Ocorre no Pacífico Oriental, entre a Baixa Califórnia, no México, norte do Peru e Galápagos, na costa oeste da América do Sul. Desde junho de 2003 fora registrada sua presença em Antofagasta, Chile. Evidências anteriores sugerem fortemente que a intrusão desse caramujo tropical em águas chilenas pode estar relacionada a episódios quentes do El Niño. Epísquiro era um jogo com bola da Antiga Grécia. O jogo, que fomentava o trabalho de equipa, era feito por duas equipas, normalmente de entre 12 e 14 jogadores cada, com uma bola, e segundo as regras era permitido o uso das mãos. Apesar de que ser um jogo de bola, era violento, pelo menos em Esparta. As equipas tentavam lançar a bola por cima da cabeça dos jogadores da outra equipa. Havia uma linha branca entre as equipas chamada skuros e outra linha branca atrás de cada equipa. As equipas iam passando a bola entre si até que um jogador chegava à linha marcada. Em Esparta era jogada uma versão deste jogo durante um festival anual da cidade que incluía cinco equipas de 14 jogadores. A princípio jogavam apenas homens, mas também foi praticado por mulheres. A palavra grega epísquiro — ou o jogo similar chamado φαινίνδα - faininda, provavelmente significava «jogo enganoso», provinha do verbo φενακίζω - fenakizo, «(I) enganar, mentir»,) mais tarde foi adotada pelos romanos, que o renomearam e transformam no harpasto, a latinização do grego ἁρπαστόν (harpaston), neutro de ἁρπαστός (harpastos), «levar», do verbo ἁρπάζω (harpazo), «(I) apoderar-se, arrebatar». Fili Moala é um ex jogador de futebol americano que atuava na posição de defensive tackle na National Football League. No começo a mãe de Moala não o deixou praticar futebol americano até o ensino médio, porém ele jogava basquete e beisebol. Quando finalmente pôde jogar futebol americano, Moala começou atuando na Western High School em Anaheim, no estado americano da Califórnia, onde ganhou vários prêmios. Tenthredo scrophulariae é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de moscas-serra pertencente à família Tenthredinidae. Babax lanceolatus é uma espécie de ave da família Timaliidae. Pode ser encontrada nos seguintes países: China, Hong Kong, Índia e Myanmar. Os seus habitats naturais são: florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude e regiões subtropicais ou tropicais húmidas de alta altitude. Rembercourt-sur-Mad é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Meurthe-et-Moselle. Estende-se por uma área de 5,04 km². Em 2010 a comuna tinha 161 habitantes. Theta Piscis Austrini é uma estrela na direção da constelação de Piscis Austrinus. Possui uma ascensão reta de 21h 47m 44.17s e uma declinação de −30° 53′ 53.9″. Sua magnitude aparente é igual a 5.02. Considerando sua distância de 339 anos-luz em relação à Terra, sua magnitude absoluta é igual a −0.06. Pertence à classe espectral A1V. Aboboreira é uma povoação portuguesa do Município de Mação, na antiga província da Beira Baixa, região do Centro e sub-região do Médio Tejo, que foi sede da extinta Freguesia de Aboboreira, freguesia que tinha com 27,24 km² de área e 513 habitantes (2011), e, por isso, uma densidade populacional de 18,8 hab/km². Abdalazize ou Abdelazize foi o mulei e sultão do Marrocos de 1894 a 1908. Era filho do anterior Haçane I (r. 1873–1894). Foi proclamado sultão com a morte de Haçane, mas não governou até após a morte do grão-vizir Bamade em 1900. Desde então, buscou ajuda europeia para modernizar o país, sobretudo em relação à tributação. A falta de pessoal treinado, porém, naufragou seus esforços e trouxe ressentimento entre os notáveis do país. Interesses díspares das potências europeias no norte da África agravaram a situação e em 1907, seu irmão Abdal Hafide, a quem fez califa de Marraquexe, rebelou-se. Foi derrotado em combate em 19 de agosto de 1908 e abdicou dois dias depois. Passou o resto de sua vida em Tânger. LaTasha Colander é uma velocista e campeã olímpica norte-americana. "Only Girl (In the World)" é uma canção da cantora barbadense Rihanna, gravada para o seu quinto álbum de estúdio Loud. Foi escrita por Crystal Johnson, Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, Sandy Wilhelm e produzida pela equipa norueguesa Stargate e Sandy Vee. A sua gravação decorreu em 2010, nos estúdios Roc the Mic em Nova Iorque, Westlake Recording em Los Angeles e The Bunker Studios em Paris. A sua versão final resultou de uma demo gravada por Johnson, primeira compositora creditada, e foi a primeira música a ser finalizada para o disco. Deriva de origens estilísticas de eurodance e dance-pop, que infunde som electrónico com uma mistura de sintetizadores. A sua sonoridade é composta através dos vocais, juntando ainda o piano. Liricamente, o tema mostra o ponto de vista de uma mulher caracterizada por Rihanna que exige que o seu amante lhe dê toda a atenção que ela quer, como se fosse a única existente no mundo. Os Simpsons é uma sitcom animada norte-americana criada por Matt Groening para a Fox Broadcasting Company. A série é uma paródia satírica do estilo de vida da classe média dos Estados Unidos, simbolizada pela família protagonista, que consiste de Homer, Marge, Bart, Lisa e Maggie. A série se passa na fictícia cidade de Springfield e satiriza a cultura e a sociedade norte-americanas, a televisão e vários aspectos da condição humana. A família foi concebida por Groening pouco antes de uma solicitação do produtor James L. Brooks para uma série de curtas de animação. Groening elaborou uma família disfuncional e nomeou os personagens como os membros de sua própria família, substituindo o seu próprio nome por Bart. Os curtas tornaram-se parte do programa The Tracey Ullman Show em 19 de abril de 1987. Após três temporadas, o projeto foi transformado em um programa para o horário nobre, tornando-se um sucesso na Fox. O Condado de Seminole é um dos 159 condados do Estado americano de Geórgia. A sede do condado é Donalsonville, e sua maior cidade é Donalsonville. O condado possui uma área de 664 km², uma população de 9 369 habitantes, e uma densidade populacional de 15 hab/km². O condado foi fundado em 8 de julho de 1820. Vitanovac é uma vila da Sérvia localizada no município de Kraljevo, pertencente ao distrito de Ráscia, na região de Zapadno Pomoravlje. A sua população era de 1510 habitantes segundo o censo de 2011. Agrotis atrux é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Noctuidae. Le Bourg é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Lot. Estende-se por uma área de 13,15 km². Em 2010 a comuna tinha 332 habitantes. A linha 2 do Metrô de Salvador, oficialmente Corredor Metroviário da Avenida Paralela, é uma das linhas do Metrô de Salvador e fará o trajeto Acesso Norte ↔ Lauro de Freitas, percorrendo em sua maior parte o canteiro central da Avenida Luís Viana, até chegar à Estrada do Coco, passando antes pela Avenida Caribé, na outra ponta, começa pela Avenida Antônio Carlos Magalhães. A linha encontra-se concluída e seu primeiro trecho, tendo a operação comercial iniciada em dezembro de 2016. A extensão em direção a região central de Lauro de Freitas depende da demanda presente na Estação Aeroporto. Villiam Vecchi foi um treinador de goleiros e futebolista italiano que jogou como goleiro. Atuou nas equipes de base da Seleção Italiana. Eciton dulcium é uma espécie de formiga do gênero Eciton. Carlos Humberto Manato é médico e político brasileiro, atualmente se encontra filiado ao Partido Liberal (PL). Thennes é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Somme. Estende-se por uma área de 8 km². Em 2010 a comuna tinha 574 habitantes .. A população tem decrescido bastante desde a segunda guerra. Monastero di Lanzo é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Turim, com cerca de 424 habitantes. Estende-se por uma área de 17 km², tendo uma densidade populacional de 25 hab/km². Faz fronteira com Locana, Cantoira, Coassolo Torinese, Ceres, Pessinetto, Lanzo Torinese. O SMS Erzherzog Albrecht foi um navio ironclad operado pela Marinha Austro-Húngara. Sua construção começou no início de junho de 1870 nos estaleiros da Stabilimento Tecnico Triestino em Trieste e foi lançado ao mar no final de abril de 1872, sendo comissionado na frota austro-húngara em junho de 1874. Era equipado com um armamento principal composto por oito canhões de 240 milímetros montados em uma bateria central, tinha um deslocamento de seis mil toneladas e alcançava uma velocidade máxima de mais de doze nós. Gelatina de hakuto é uma sobremesa típica do Japão, feita a partir do suco dos pêssegos hakuto da prefeitura de Okuyama. A região é conhecida por produzir frutos de alta qualidade, e os pêssegos brancos (hakuto) são comuns na região. Pernay é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Indre-et-Loire. Estende-se por uma área de 17,82 km². Em 2010 a comuna tinha 1 378 habitantes. Igor Caique Coronado é um futebolista ítalo-brasileiro que atua como meio-campista. Atualmente joga no Corinthians. Baptistina é um asteroide da cintura principal, a 2,0480869 UA. Possui uma excentricidade de 0,0954 e um período orbital de 1 244,29 dias. Feuillères é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Somme. Estende-se por uma área de 5,89 km². Em 2010 a comuna tinha 152 habitantes. Allanblackia é um género botânico pertencente à família Clusiaceae. O município de Paint é um município localizado no condado de Ross no estado estadounidense de Ohio. No ano de 2010 tinha uma população de 1.363 habitantes e uma densidade populacional de 14,56 pessoas por km². O município de Brighton é um município localizado no condado de Lorain no estado estadounidense de Ohio. No ano 2010 tinha uma população de 915 habitantes e uma densidade populacional de 21,39 pessoas por km². Sendim é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Sendim do Município de Felgueiras, freguesia com 7,03 km² de área e 1564 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 222,5 hab./km². Thanatophilus sinuatus é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Silphidae. Jutiapa é um dos 22 departamentos da Guatemala, país da América Central, sua capital é a cidade de Jutiapa. Tem uma população de aproximadamente 400.000, primeiramente de extrações europeias e africanas. O departamento é dividido nas dezessete municipalidades. Jutiapa é o departamento do sudeste-mais do país. Agrilus venustus é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. A Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO) propôs um plano de proteção aos bens culturais do mundo, através do Comité sobre a Proteção do Património Mundial Cultural e Natural, aprovado em 1972. Esta é uma lista do Patrimônio Mundial existente na Islândia, especificamente classificada pela UNESCO e elaborada de acordo com dez principais critérios cujos pontos são julgados por especialistas na área. A Islândia, país insular de relevante geografia vulcânica, ratificou a convenção em 19 de dezembro de 1995, tornando seus locais históricos elegíveis para inclusão na lista. Marvel Vs. Capcom 3: Fate Of Two Worlds é um jogo de luta crossover desenvolvido pela Capcom. Ele apresenta os próprios personagens da Capcom e personagens de histórias em quadrinhos americanos da Marvel Comics. É o quinto da franquia Marvel Vs. Capcom, o oitavo jogo da série Vs, o primeiro a ser exclusivo para consoles, e o segundo na série VS à usar gráficos tridimensionais em uma área de batalha em duas dimensões. Esta é uma lista dos presidentes dos Estados Unidos da América por tempo no cargo, ordenada conforme a quantidade de anos, meses e dias em que permaneceram no cargo. A contagem da lista é baseada na diferença nas datas de tomada do cargo e transmissão do cargo. Se fossem contados os dias do calendário de cada período, todos os presidentes da lista teriam um dia acrescido à contagem - com exceção de Grover Cleveland, que teria dois dias a mais por ter exercido dois mandatos não consecutivos. Camryn Magness, conhecida publicamente como Camryn, é uma cantora pop americana e atriz de Denver, Colorado. Sua notoriedade começou através de uma série de vídeos no YouTube que ela postava em 2010, o que levou a sua primeira turnê nos Estados Unidos ao lado de Cody Simpson e Greyson Chance. Mais recentemente, Camryn juntou-se à boyband One Direction na sua turnê Up All Night Tour, e também foi convidada a se juntar à One Direction novamente para 63 shows esgotados em 2013, para a Take Me Home Tour no continente europeu. Thomas Cruise Mapother IV, mais conhecido como Tom Cruise, é um ator e produtor de cinema norte-americano. Vasco Leitão da Cunha foi um diplomata brasileiro. TV Centro América Norte é uma emissora de televisão brasileira sediada em Sinop, cidade do estado do Mato Grosso. Opera nos canais 5 VHF e 31 UHF digital, e é afiliada à Rede Globo. A emissora faz parte da TV Centro América, rede de televisão componente da Rede Matogrossense de Televisão, e leva seu sinal para 32 municípios. Rico Antonio Henry é um futebolista inglês que atua como lateral-esquerdo. Atualmente é jogador do Brentford. A Metallurgica Bresciana già Tempini, mais formalmente Società Metallurgica Bresciana già Tempini, foi um dos principais fabricantes de armas militares na Itália no início do século XX. Sissonne é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Aisne. Estende-se por uma área de 53,53 km². Em 2010 a comuna tinha 2 108 habitantes. Zygaena occitanica é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Zygaenidae. Adams é uma cratera que se localiza na seção sudeste irregular da Lua, próximo ao limbo lunar. Ela se localiza exatamente a sudoeste da cratera Legendre. A noroeste estão as crateras Hase e Petavius, enquanto a sudoeste fica Furnerius. A sudoeste de Adams também fica um sistema de rimas designado Rimae Hase. A maior dessas rimas segue um curso para sudeste. O alopurinol é um inibidor seletivo das etapas terminais da biossíntese de ácido úrico. É eficaz no tratamento da hiperuricemia primária da gota e secundária aos distúrbios hematológicos ou terapia antineoplásica. Grande Prêmio da Hungria de 2018 foi a décima segunda etapa da temporada de 2018 da Fórmula 1. Disputada em 29 de julho de 2018 no Circuito de Hungaroring, Budapeste, Hungria. Em biologia molecular e genética, transformação é a alteração genética de uma célula resultante da absorção direta e incorporação de material genético exógeno de seu entorno através da membrana celular. Para que ocorra o processo, a bactéria receptora deve estar em um estado de competência natural, que pode ocorrer na natureza como uma resposta limitada no tempo às condições ambientais e também pode ser induzida em laboratório. Sanguinaria é um gênero botânico da família Papaveraceae. João Braz Machado foi um poeta, jornalista e escritor português. Ankito, nome artístico de Anchizes Pinto, foi um ator brasileiro, considerado um dos cinco maiores nomes das chanchadas. Klaprothia é um género botânico pertencente à família Loasaceae. Cole Jermaine Palmer é um futebolista inglês que atua como meio-campista. Atualmente joga no Chelsea. In God We Trust é o lema nacional dos Estados Unidos e do estado da Flórida. Foi designado por um ato do Congresso em 1956, mas não suspendeu o outro lema, E Pluribus Unum. Wei Boyang foi um notável taoísta,alquimista e escritor chinês que viveu durante a Dinastia Han. Gelles é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento Puy-de-Dôme. Estende-se por uma área de 46,81 km². Em 2010 a comuna tinha 1 024 habitantes. Amphinema é um género de cnidários pertencentes à família Pandeidae. Mark Brandt Dayton é um político dos Estados Unidos, tendo sido governador do Minnesota de 2011 a 2019. Dayton anteriormente serviu um mandato no senado dos Estados Unidos, entre 2001 a 2007. É membro do Minnesota Democratic–Farmer–Labor Party, que é uma filial do Partido Democrata dos Estados Unidos em Minnesota. Cyphocleonus trisulcatus é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Curculionidae. Albert King foi um influente guitarrista e cantor americano de blues. Foi considerado o 13º maior guitarrista de todos os tempos pela revista norte-americana Rolling Stone. Ernest Howard Crosby (1856–1907) foi um escritor e reformista americano, nascido em Nova York. Getafe é um município de terceira classe de renda municipal na província Bohol, nas Filipinas. De acordo com o censo de 1 de maio de 2020 possui uma população de 33 422 pessoas e 7 535 domicílios. Nick Cvjetkovich é um lutador de wrestling profissional canadense de descendências sérvia e inglesa, mais conhecido pelos seus ring names The Original Sinn e SiNN. Cvjetkovich trabalhou em 2008-2009 para a WWE, na brand SmackDown como Kizarny. Ele é amigo de infancia de Edge e Christian Assentiz é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Assentiz do Município de Torres Novas, freguesia com 32,82 km² de área e 2600 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 79,2 hab./km². Diospilus rubricollis é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas parasíticas pertencente à família Braconidae. Saint-Geneys-près-Saint-Paulien é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento de Alto Loire. Estende-se por uma área de 16,21 km². Em 2010 a comuna tinha 324 habitantes. Canariella pthonera é uma espécie de gastrópode da família Hygromiidae. A tolazamida, vendida sob a marca Tolinase entre outras, é um medicamento usado para tratar diabetes tipo 2. É tomado por via oral. Os efeitos começam em 20 minutos e duram cerca de 10 horas. Durazno é um departamento do Uruguai, sua capital é a cidade de Durazno. Está localizado na região central do país. A palavra Durazno significa o nome da fruta pêssego, na língua espanhola, língua falada no Uruguai, como resultado da sua colonização realizada pelos espanhóis. Grande Tijuca é uma das sete subprefeituras nas quais se subadministra o município do Rio de Janeiro. A subprefeitura administra as regiões administrativas de Tijuca e Vila Isabel, que englobam todos os seus bairros. Fabio Aru é um ciclista italiano que foi profissional entre 2013 e setembro de 2021, retirando depois da celebração da Volta a Espanha desse ano. Erodiophyllum é um género botânico pertencente à família Asteraceae. Saint-Malo-de-Guersac é uma comuna francesa na região administrativa do País do Loire, no departamento de Loire-Atlantique. Estende-se por uma área de 14.62 km². Em 2010 a comuna tinha 3 235 habitantes. Trinité - d'Estienne d'Orves é uma estação da linha 12 do Metrô de Paris, localizada no 9.º arrondissement de Paris. Ibarra ou San Miguel de Ibarra é uma cidade do norte do Equador, capital da província de Imbabura. Está situada no pé do vulcão Imbabura e na margem esquerda rio Tahuando. Está localizada aproximadamente 72 km a nordeste de Quito. Segundo o censo de 2022 possuía 157,941 habitantes. Jacu-estalo-escamoso é uma espécie de ave da família dos cuculídeos. É endêmica da floresta amazônica perto do rio Tapajós no Brasil, mas existe muita confusão sobre os limites exatos de sua extensão e as características úteis para separá-la do jacu-estalo-comum, uma outra espécie muita parecida que tem sido por vezes considerado uma subespécie do deste último. Tang é um refresco em pó com sabor de frutas, comercializado em pequenas embalagens feitas de papel-alumínio. A marca é de propriedade da Mondelēz International e no Brasil e produzido e comercializado pela Kraft Foods e em Portugal, pela Kraft Foods Portugal Ibéria. Nat Geo Kids foi um canal de televisão por assinatura, dedicada para crianças entre 3 e 11 anos, da National Geographic Partners, proprietária por The Walt Disney Company, National Geographic Society. Este canal consiste em desenhos, programas de exploração, ciência, aventura e conservação do ambiente, e séries infantis. Foi lançado em 1 de julho de 2017 na América Latina, em substituição ao MundoFox, e a princípio, seria lançado no Brasil em 1 de setembro de 2017, mas foi para 3 de outubro. Haroldo Leon Peres foi um advogado e político brasileiro. A Biblioteca Real da Bélgica é a biblioteca nacional do Reino da Bélgica, sendo uma das instituições culturais mais importantes daquele país. Maria Lúcia Cardoso Pinto Amary é advogada com mestrado em direito constitucional e administrativo pela PUC-SP, professora e política brasileira. Exerce o sexto mandato consecutivo como deputada estadual e consagrou-se como a primeira mulher a estar à frente de um partido político em Sorocaba ao presidir o PSDB em 1995, partido político que é filiada há mais de 30 anos. Audes é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento Allier. Esta é a lista de membros do Pearl Jam, uma banda de rock norte-americana, formada em Seattle, Washington, em 1990. A encarnação original da banda incluiu o baixista Jeff Ament, os guitarristas Stone Gossard e Mike McCready, o vocalista Eddie Vedder e o baterista Dave Krusen. Foi essa a formação que gravou o primeiro álbum de estúdio da banda, Ten. As únicas alterações ocorridas na formação do Pearl Jam foram na bateria, iniciando-se três meses após o lançamento de Ten, em Maio de 1991, quando Krusen deixou a banda. Toi cha ou toishao é um treinamento em dupla no Kung Fu. Seus movimentos são predeterminados, assim como ocorre no kati: a diferença é que o kati é praticado individualmente, e o toishao, em dupla. A finalidade do toishao é desenvolver os reflexos e a noção de distância do praticante. Também costuma ser demonstrado em apresentações de kung fu. Existem vários tipos de Toi Cha, entre eles o do louva-deus, macaco, bêbado etc. Agrilus orgetorix é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Occoches é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Somme. Estende-se por uma área de 7,09 km². Em 2010 a comuna tinha 131 habitantes. Malik Agar é um político sudanês e líder rebelde ativo na insurgência no estado do Nilo Azul. O Condado de Knox é um dos 92 condados do Estado americano de Indiana. A sede do condado é Vincennes, e sua maior cidade é Vincennes. O condado possui uma área de 1 357 km², uma população de 39 256 habitantes, e uma densidade populacional de 29 hab/km². O condado foi fundado em 1790. Richard Soumah é um futebolista profissional francês. Atacante, milita no Stade Brestois 29. A Loja Maçônica Branca Dias é uma casa maçônica Brasileira localizada em João Pessoa, capital da Paraíba. A instituição é tombada pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico do Estado da Paraíba (Iphaep). A loja maçônica foi batizada em homenagem a Branca Dias, que foi vítima da fogueira da Inquisição no período do Brasil colonial. Tida como «uma jovem e formosa», a luso-brasileira de origem hebraica residia em Gramame, a 18 quilômetros de João Pessoa. Teria supostamente nascido em dia 15 de julho de 1734, e era judia convicta. Goniodoris castanea é uma espécie de molusco pertencente à família Goniodorididae. Icknield Street ou Ryknild Street é uma estrada romana na Inglaterra, com uma rota aproximadamente o sudoeste ao nordeste. Ela corre a partir de Fosse Way. em Bourton-on-the-Water em Gloucestershire para Templeborough em South Yorkshire. Uma seção preservada da estrada romana pode ser vista em Sutton Park, hoje na cidade de Birmingham. Kfar Giladi é um kibbutz localizado no norte de Israel. Pierrefonds é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 22,32 km². Em 2010 a comuna tinha 2 049 habitantes. Aussonce é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento Ardenas. Estende-se por uma área de 19,71 km². Em 2010 a comuna tinha 220 habitantes. Ruf Automobile GmbH é um fabricante de automóveis alemão. Originalmente montava os seus veículos a partir de chassis da Porsche, porem a partir de 2007 com o lançamento do CTR3 começou a fabricar suas próprias carrocerias e chassis. Ela ganhou a atual fama após o lançamento do CTR Yellow Bird, a época o carro de rua com a maior velocidade máxima. Atualmente a Ruf é considerada a maior customizadora de Porsche, sendo a sua principal rival a Gemballa de Leonberg, Alemanha. Actinoschoenus Benth. é um género botânico pertencente à família Cyperaceae. Augusto Fausto de Sousa foi um militar, historiador e político brasileiro. Conus leehmani é uma espécie de gastrópode do gênero Conus, pertencente a família Conidae. The Accidental Tourist é um filme estadunidense de drama romântico de 1988 dirigido e co-produzido por Lawrence Kasdan, a partir de um roteiro escrito por Frank Galati e Kasdan, com base no 1985 romance de mesmo nome por Anne Tyler. O filme é estrelado por William Hurt como Macon Leary, um escritor de viagens de meia-idade cuja vida e casamento foram destruídos pela trágica morte de seu filho. Também é estrelado por Kathleen Turner e Geena Davis. Tauriers é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento de Ardèche. Estende-se por uma área de 4,51 km². Em 2010 a comuna tinha 201 habitantes. Oudewater é uma municipalidade e uma cidade dos Países Baixos, na província de Utreque. Babilônia(pt-BR) ou Babilónia(pt-PT?) foi uma antiga área cultural e estatal de língua acadiana, localizada na região centro-sul da Mesopotâmia. Um pequeno Estado governado pelos amorreus surgiu em 1 894 a.C., que continha a pequena cidade administrativa da Babilônia. Foi apenas uma pequena cidade provinciana durante o Império Acadiano (r. 2335–2154 a.C.), mas expandiu-se bastante durante o reinado de Hamurabi na primeira metade do século XVIII a.C. e tornou-se uma grande capital, período no qual foi chamada de "o país de Acádia", um arcaísmo deliberado em referência à glória anterior do Império Acadiano. Teresa de Portugal, também conhecida como Matilde foi uma infanta portuguesa, que, em virtude dos seus dois casamentos, se tornou Condessa da Flandres e Duquesa da Borgonha. Mansfield Center é uma Região censo-designada localizada no estado americano de Connecticut, no Condado de Tolland. Robert Aron Emilsson é um político sueco e membro do Riksdag pelo Partido Democrata sueco. Armilla é um município da Espanha na província de Granada, comunidade autónoma da Andaluzia, de área 4 km² com população de 20115 habitantes (2005) e densidade populacional de 5028,75 hab./km². 691 foi um ano comum do século VII, do Calendário Juliano, da Era de Cristo, teve início a um domingo e terminou também a um domingo, e a sua letra dominical foi A. Visconde de Rio Preto é um título nobiliárquico brasileiro criado por D. Pedro II do Brasil, por decreto em 16 de março de 1867, em favor a Domingos Custódio Guimarães.Domingos Custódio Guimarães (1802–1868) – primeiro visconde com grandeza de Rio Preto Were the World Mine é um filme musical norte-americano de drama, lançado em 2008. A obra foi escrita, dirigida, e produzida por Tom Gustafson, com coprodução de Cory James Krueckeberg e Peter Sterling. É uma adaptação com temática LGBT da obra Sonhos de uma Noite de Verão, de William Shakespeare.[carece de fontes?] A Argélia participou dos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 em Cingapura. A delegação argelina foi formada por 21 altetas de 10 esportes. San Salvador de Jujuy, cidade ao noroeste da Argentina, é a capital da província de Jujuy. Tinha uma população de 237.751 habitantes, segundo o Censo 2001. O Apeadeiro de 5 de Outubro, igualmente conhecido como Terminal 5 de Outubro, foi uma interface temporária da Linha de Cintura, que servia a zona da Avenida 5 de Outubro, na cidade de Lisboa, em Portugal. Construído na década de 1990, integrava-se na rede ferroviária nacional como um apeadeiro no término de um curto ramal em via dupla, que entroncava na Linha de Cintura, a sul, ao PK 6,7 desta[carece de fontes?]. Perciana é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae. Hermann Billing foi um arquiteto da art nouveau alemão. Antoine-Louis-Claude Destutt de Tracy, o conde de Tracy, foi um filósofo, político, soldado e membro exemplar do grupo dos Idéologues. A obra de Tracy constituiu uma tentativa de elaborar uma teoria liberal abrangente do indivíduo, da sociedade e da política. Dedicou-se, prioritariamente, à questões epistemológicas sobre a natureza do conhecimento e a possibilidade de uma reforma conceitual progressista; ao debate dos primórdios do desenvolvimento das ciências sociais na França e sua relação com o governo e o progresso social; como também à defesa do que considerava ser os elementos liberais da Revolução e sua consolidação numa teoria econômica e política consequente. Seu pensamento foi significativo para o desenvolvimento do liberalismo francês e serviu de precursor na elaboração do repertório conceitual das ciências sociais que permaneceram influentes ao longo dos séculos seguintes, - notoriamente, o termo ideologie e seus derivados, ideologiste e ideologique, mas também contribuiu na utilização do termo science sociale. Antecipou elementos das teorias sobre a sociedade industrial, da ideia de um confederação europeia, e da teoria maginalista na economia. Valentina Evgenyevna Gunina é uma grande mestre de xadrez. Savannah é uma cidade localizada no estado americano da Geórgia, no Condado de Chatham. Foi fundada no século XVIII. Born This Way: The Remix é o segundo álbum de remixes da artista musical norte-americana Lady Gaga. O disco foi lançado em 18 de Novembro de 2011 em formato físico e digital pela editora discográfica Interscope Records. A maioria dos remixes estavam disponíveis nos extended plays (EP) de remix lançados juntamente com cada single de Born This Way. Musicalmente, o álbum contem gravações de música dance e electrónica, e pode ouvir-se influências dos géneros europop, techno, dubstep e jangle pop dentro das composições. Hugo Ekitike é um futebolista francês que atua como centroavante. Atualmente joga no Eintracht Frankfurt. Mariano Sebastián Trípodi, mais conhecido como Mariano Trípodi, ou simplesmente Trípodi, é um ex-futebolista argentino com nacionalidade italiana que atuava como atacante. Anochetus sedilloti é uma espécie de formiga do gênero Anochetus, pertencente à subfamília Ponerinae. Nanophyllium pygmaeum é uma espécie de inseto descrita por Ludwig Redtenbacher em 1906. O Inseto-Folha Pigmeu faz parte do género Nanophyllium e da família Phylliidae. Nenhuma subespécie está listada no Catalogue of Life. Maurício Ribeiro Melo é um geólogo e político brasileiro. O Condado de Cass é um dos 88 condados do estado americano de Michigan. A sede do condado é Cassopolis, e sua maior cidade é Dowagiac. Antônio Tadeu Veneri é um funcionário público, político e sindicalista brasileiro. Filiado ao Partido dos Trabalhadores, é deputado federal do Paraná desde 2023. Anteriormente, foi vereador em Curitiba. Soyuz MS-08 foi uma missão à Estação Espacial Internacional e a 137ª missão do programa russo Soyuz iniciado em 1967. Ela transportou três astronautas, um russo, e dois norte-americanos, que se integraram à tripulação residente levada no voo anterior, Soyuz MS-07, completando a Expedição 55 na estação. Durante a estadia em órbita os tripulantes também integraram a Expedição 56. O lançamento da espaçonave ocorreu em 21 de março de 2018. Ela permaneceu acoplada à estação servindo como veículo de escape de emergência durante a missão e retornou à Terra em 4 de outubro de 2018. A Venezuela está dividida em 335 municípios, distribuídos entre 24 entidades federativas, correspondentes a 23 estados e um Distrito Capital. A única entidade federal que não possui municípios são as Dependências Federais, que compreendem diversas ilhas do território venezuelano, como o arquipélago de Los Roques e a Ilha La Tortuga, entre outras, sob a administração direta do governo central. Além disso, existe a zona em reivindicação chamada Guiana Esequiba, um território em disputa com a Guiana, que não possui uma organização municipal formal, devido ao status de litígio internacional. Alexander Giannascoli, mais conhecido por seu nome artístico Alex G ou, anteriormente, (Sandy) Alex G, é um músico, produtor, cantor e compositor americano. Ele começou sua carreira com lançamentos feitos de forma independente em uma plataforma chamada Bandcamp, e começou a construir um público com a estreia do álbum DSU (2014), lançado pela Orchid Tapes e aclamado pela crítica. Posteriormente, ele assinou um contrato com a Lucky Number, que relançou seus lançamentos, Rules and Trick (2012). Em 2015, ele assinou com a Domino Recording Company e lançou seu sexto álbum, Beach Music. Ele seguiu em 2017 com álbum Rocket, que recebeu mais elogios e reconhecimento pela crítica. O oitavo álbum de sua carreira, House of Sugar, foi lançado no ano de 2019, e seu nono álbum God Save the Animals foi lançado em 23 de setembro de 2022. Onthophagus pauxillus é uma espécie de inseto do género Onthophagus, família Scarabaeidae, ordem Coleoptera. O Estádio da Luz ou Estádio do Sport Lisboa e Benfica é um estádio de futebol de Categoria 4 localizado na freguesia de São Domingos de Benfica, cidade de Lisboa, em Portugal. O estádio que é propriedade do Sport Lisboa e Benfica, é também conhecido como "A Catedral". O jogo eletrônico mais vendido de todos os tempos no console Atari 2600 é o Pac-Man, um porte do jogo de arcade de mesmo nome programado por Tod Frye. Originalmente criado por Toru Iwatani e lançado em 1980, Pac-Man foi posteriormente portado para muitos consoles domésticos, começando com o Atari 2600 em 1982. Em poucos meses, ele se tornou o jogo eletrônico doméstico mais vendido de todos os tempos, com mais de 1,5 milhão de unidades encomendadas pelos clientes antes de seu lançamento. Pac-Man vendeu mais de 7,7 milhões de unidades em todo o mundo. O segundo jogo mais vendido do Atari 2600 é Pitfall!, projetado por David Crane para a Activision, que já vendeu mais de 4 milhões de unidades. Forza Horizon é um jogo de corrida exclusivo para o console Xbox 360 e retrocompatível com Xbox One com melhorias e resolução 4K. Desenvolvido principalmente pela desenvolvedora britânica Playground Games em associação com a estadunidense Turn 10 Studios, o jogo faz parte da franquia Forza, porém é mais considerado um spin-off ao invés de um membro da série principal. Em 20 de outubro de 2016, o jogo foi removido da loja da Microsoft. O Ministro da Defesa é o ministro sênior do Departamento de Defesa do Governo da Irlanda. O atual ministro da Defesa é Leo Varadkar, TD. Bourdettes é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento dos Pirenéus Atlânticos. Estende-se por uma área de 2,24 km². Em 2010 a comuna tinha 522 habitantes. Tragédia é uma forma de drama que se caracteriza pela sua seriedade e dignidade, pondo frequentemente em causa os deuses, o destino ou a sociedade. Edifícios, locais, distritos e objetos no Registro Nacional de Lugares Históricos em Massachusetts. Desde 14 de março de 2014 existem 4 250 propriedades e distritos do Registro Nacional de Lugares Históricos listados nos 14 condados de Massachusetts, incluindo os 186 nomeados no Marco Histórico Nacional. Centrosema arenarium é uma espécie do gênero fabaceae, que foi descrita pela primeira vez por George Bentham. Centrosema arenarium pertence ao gênero Centrosema e à família fabaceae. A IUCN classifica a espécie como de menor preocupação. É encontrada no Brasil. Mantidactylus ambreensis é uma espécie de anfíbio da família Mantellidae. Saint-Cricq-Chalosse é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento Landes. Estende-se por uma área de 20,17 km². Em 2010 a comuna tinha 655 habitantes. Revelação é uma telenovela brasileira produzida e exibida pelo SBT entre 8 de dezembro de 2008 a 15 de junho de 2009, em 163 capítulos, substituindo Amigas & Rivais e sendo substituída por Vende-se um Véu de Noiva. Luiz Ferraz é um bancário, economista e político brasileiro que exerceu um mandato de deputado estadual pelo Piauí na condição de suplente convocado. Phyllocephalum é um género botânico pertencente à família Asteraceae. Lioness Walking é um filme mudo britânico em curta-metragem, realizado em 1887 pelo inventor e fotógrafo Eadweard Muybridge, parte de seu estudo à respeito do movimento. Atualmente, pode ser visualizado pelo YouTube, encontrando-se em domínio público pela data em que foi realizado. How to Deal é um filme estadunidense de 2003, do gênero comédia dramático-romântica, dirigido por Clare Kilner, com roteiro de Neena Beber baseado nos romances That Summer e Someone like You, de Sarah Dessen. Edward "Eddie" Theodore McClintock é um ator americano que atuou e estrelou em inúmeros programas de televisão. Ele atualmente interpreta o papel do agente de Serviço Secreto Pete Lattimer na série da Syfy chamada Warehouse 13. Yahya Ibrahim Hassan Sinwar, mais conhecido como Yahya Sinwar, foi um líder palestino do Hamas na Faixa de Gaza e também presidente político do movimento, tendo assumido o cargo após a morte de Ismail Haniya em julho de 2024. Ele foi um dos co-fundadores do aparato de segurança do Hamas. Foi uma das figuras mais poderosas dentro do Hamas. Dixie é uma Região censo-designada localizada no estado norte-americano de Washington, no Condado de Walla Walla. A Jornada do Herói ou monomito é um conceito de jornada cíclica presente em mitos, segundo o escritor e mitologista Joseph Campbell. Como conceito de narratologia e mitologia comparada, é o modelo comum de histórias que envolvem um herói que parte em uma aventura, é vitorioso em uma crise decisiva e retorna à casa mudado ou transformado. Lichenophagus fritillus é uma espécie de insetos coleópteros polífagos pertencente à família Curculionidae. Nery Alexis Veloso Espinoza mais conhecido como Nery Veloso é um futebolista chileno que joga atualmente pela Club Deportivo Huachipato. Fieulaine é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Aisne. Estende-se por uma área de 7,74 km². Em 2010 a comuna tinha 259 habitantes. Lassouts é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Aveyron. Estende-se por uma área de 30,74 km². Em 2010 a comuna tinha 307 habitantes. Moatassem-Billah Gaddafi foi um oficial do exército líbio e Conselheiro de Segurança Nacional da Líbia, de 2010 até sua morte em 2011. Ele é o quinto filho do então líder líbio Muammar Gaddafi e era um importante membro do círculo interno do seu pai. Para muitos, Moatassum era o provável sucessor de Gaddafi. Era integrante do Conselho de Segurança da Líbia e era considerado como uma das lideranças dos setores do regime líbio que se opunham às teses reformadoras defendidas por seu irmão Saif al-Islam. As Torres Ušće são dois arranha-céus de uso misto de 25 andares localizados em Mihajlo Pupin Boulevard, no município de Nova Belgrado, em Belgrado, Sérvia. A primeira torre, com 98 metros de altura, foi o edifício mais alto da Sérvia e Belgrado durante 15 anos até 1979 e a construção da Torre Genex, e a segunda estrutura independente mais alta, depois da Torre Avala. Foi o edifício mais alto dos Balcãs entre 1964 e 1979. A construção da segunda torre, projetada como gêmea da primeira, teve início em 2018 e foi inaugurada em junho de 2020. A Midland Railway (MR) foi uma empresa ferroviária do Reino Unido, criada em 1844 e extinta em 1922, quando tornou-se parte da London, Midland and Scottish Railway. The Lizzie McGuire Movie é um filme norte-americano de 2003, produzido pela Walt Disney Pictures, e baseado no seriado de sucesso do Disney Channel, Lizzie McGuire. Assim como a série, o filme foi estrelado por Hilary Duff, e todos os atores do programa reprisaram seus personagens, exceto Lalaine, que deixou a série no final da segunda temporada. Trophonopsis muricata é uma espécie de gastrópode do gênero Trophonopsis, pertencente a família Muricidae. Mr. Destiny é um filme de comédia de fantasia estadunidense de 1990, estrelado por James Belushi, Linda Hamilton, Michael Caine, Jon Lovitz, Courteney Cox, Jay O. Sanders e Rene Russo. Samuel Di Carmine é um futebolista italiano que joga como atacante para o clube da Série A, Cremonese. Hotline Miami é um jogo eletrônico 2D de ação do subgênero shoot 'em up. Criado por Jonatan Söderström e Dennis Wedin, ambos o desenvolveram usando a designação Dennaton Games, com o game sendo lançado pela Devolver Digital no dia 23 de outubro de 2012 para Microsoft Windows. Eufónia-de-loros-brancos ou gaturamo-verde é uma espécie de ave da família Fringillidae. Cumiana é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Turim, com cerca de 6.825 habitantes. Estende-se por uma área de 60 km², tendo uma densidade populacional de 112 hab/km². Faz fronteira com Giaveno, Trana, Piossasco, Pinasca, Volvera, Pinerolo, Frossasco, Cantalupa, Airasca, Piscina. Caio é um gênero de mariposas, ou traças, neotropicais pertencentes à família Saturniidae e subfamília Arsenurinae, contendo espécies de hábitos noturnos, encontradas na floresta tropical e subtropical úmida da América do Sul, desde o México, em Chiapas, até o norte da Argentina e incluindo o Brasil meridional. Foi classificado por Travassos & Noronha, em 1968, e sua espécie-tipo, Caio romulus, foi classificada em 1869 por J. Peter Maassen, com o nome Rhescyntis romulus. Como uma regra mais ou menos geral nessa família o tamanho do corpo desses insetos é relativamente pequeno em relação ao tamanho de suas asas. O Farol da Ilha dos Frades é um farol brasileiro localizado na ponta de Nossa Senhora de Guadalupe, ao sul da ilha dos Frades, em Salvador, no estado da Bahia. Alejandro Julián Sergi Galante é um cantor e compositor argentino. Também é conhecido como "Ale Sergi". É conhecido por ser o cantor do grupo de pop Miranda!. Além de ocupar o cargo de vocalista no grupo, também cumpre a função de programador e guitarrista ocasional. Apesar de receber muitas críticas acerca de seu estilo ambiguamente sexual, é considerado por músicos e outros artistas do meio como um dos cantores argentinos mais brilhantes dos últimos anos. Dita opinião se deve ao carisma que este tem com seu público, além de possuir uma voz muito refinado como para tratar-se de uma voz masculina, sendo este último algo muito difícil de encontrar na música argentina. Zeromancer é uma banda de rock industrial formada por três membros noruegueses e um estadunidense. O Condado de Gosper é um dos 93 condados do estado norte-americano de Nebraska. A sede do condado é Elwood, que é também a sua maior cidade. O condado tem uma área de 1199 km², uma população de 2143 habitantes, e uma densidade populacional de 1,9 hab/km². Foi fundado em 1873 e recebeu o seu nome em homenagem a John J. Gosper, secretário de estado do Nebraska na altura da formação do condado. Rimella é uma comuna italiana da região do Piemonte, província de Vercelli, com cerca de 142 habitantes. Estende-se por uma área de 28 km², tendo uma densidade populacional de 5 hab/km². Faz fronteira com Bannio Anzino (VB), Calasca-Castiglione (VB), Cravagliana, Fobello, Valstrona (VB). Nick Taylor é um atleta paralímpico australiano que compete na modalidade basquetebol em cadeira de rodas. Conquistou a medalha de prata nos Jogos Paralímpicos de Verão de 2012 em Londres e integrou a equipe nacional que conquistou o ouro no mundial da mesma modalidade em 2014. O Manifesto de N'sele foi um documento político oficial emitido na República Democrática do Congo em 19 ou 20 de maio de 1967, que delineou a posição política oficial do Movimento Popular da Revolução, um partido político fundado por Joseph-Désiré Mobutu em 1966. O manifesto foi elaborado durante uma reunião do MPR em N'sele, Kinshasa, onde estava sediado. Caio Lucas Fernandes, mais conhecido como Caio Lucas, é um futebolista brasileiro que atua como ponta-esquerda. Atualmente joga no Al Sharjah. Pueblonuevo de Miramontes é um município da Espanha na comarca de Campo Arañuelo, província de Cáceres, comunidade autónoma da Estremadura. Tem 23,3 km² de área e em 2021 tinha 767 habitantes. Tacheng, Uighur چۆچەك ; Cazaque: شاۋەشەك / Шәуешек / Şәweşek) é uma Cidade administrativa e capital da "Prefeitura de Tacheng", no norte da "Prefeitura Autônoma de Ili Kazakh", Sinquião, China, ao norte do Vale do Rio Ili. Foi fundada no Século XVI por comerciantes Uigures oriundos de Casgar e Atush. Uromyias agraphia é uma espécie de ave da família Tyrannidae. Pedro de Oviedo Falconi foi um prelado católico romano que serviu como arcebispo de La Plata o Charcas, arcebispo de Quito e arcebispo de São Domingos. Henry Ellsworth Vines, Jr. foi um tenista e golfista estadunidense. Jonathan Rey Bornstein é um futebolista dos Estados Unidos da América. A Pontifícia Universidade Católica de Goiás é uma universidade localizada no estado de Goiás, com sede no município de Goiânia. É uma universidade católica e comunitária, pluridisciplinar, para formação de quadros profissionais de nível superior, reconhecida pelo Governo estadual nos termos do Decreto n. 47.041 de 17 de outubro de 1959, sob o nome inicial de Universidade de Goiás, alterada sua denominação para Universidade Católica de Goiás pelo Decreto n. 68.917, de 14 de julho de 1971 Fundada em 17 de outubro de 1959 pela Sociedade Goiana de Cultura, a PUC Goiás é a mais antiga universidade do estado, precedendo a Universidade Federal de Goiás em dois meses. O National Mall é um amplo parque nacional estadunidense localizado em Washington, D.C. O termo "National Mall" comumente agrega as áreas que pertencem ao Parque West Potomac e aos Jardins Constitution, e ocasionalmente toda a área entre o Lincoln Memorial e o Capitólio dos Estados Unidos. O National Mall recebe cerca de 24 milhões de visitantes anualmente. Vicente Machado da Silva Lima foi um promotor público e político brasileiro. Chris Van Allsburg é um escritor e ilustrador norte-americano especializado em literatura infantil. É mundialmente conhecido por ser o autor dos best-sellers The Polar Express, Jumanji e Zathura, os três foram adaptados para o cinema. José Fernandes de Oliveira SCJ, conhecido como Padre Zezinho, é um padre dehoniano, escritor e músico brasileiro. Corvisart é uma estação da linha 6 do Metrô de Paris, localizada no 13.º arrondissement de Paris. CPMI do 8 de Janeiro, CPMI8 ou CPMI dos Atos Antidemocráticos, também chamada de CPMI do Golpe é uma comissão parlamentar de inquérito em andamento que investiga a depredação e do financiamento da destruição da praça dos Três Poderes em 8 de janeiro de 2023. Caldos são ingredientes culinários preparados cozendo carne, peixe, ou vegetais e aproveitando principalmente a parte líquida, para fazer sopas ou molhos. Para além de alimento, os caldos, especialmente os que são feitos com ossos, têm sido usados ao longo dos séculos para ajudar no tratamento de doenças e, quando adequadamente preparados, mostram uma composição saudável. A Jaguar Racing F1 Team foi uma equipe de Fórmula 1, formada a partir da Stewart, que foi comprada pela Ford no final de 1999, e renomeada para Jaguar Racing. Porém, em 2004 esta equipe de Fórmula 1 foi vendida para a Red Bull, dando origem a atual Red Bull Racing. Costanza Pascolato é uma consultora de moda e empresária italiana radicada no Brasil. Integrante da Sociedade Brasileira de Moda, é um dos nomes mais influentes e respeitados do universo da moda. Segonzac é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento de Charente. Estende-se por uma área de 35,19 km². Em 2010 a comuna tinha 2 159 habitantes. Bertry é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento do Norte. Estende-se por uma área de 8.54 km². Em 2010 a comuna tinha 2 210 habitantes. Mauritia é um pequeno continente pré-histórico que muitos cientistas de diferentes universidades do mundo indicam ser recoberto no Oceano Índico, encontra-se sob a Ilha Maurícia e Ilhas Reunião. Comitas kaderlyi é uma espécie de gastrópode do gênero Comitas, pertencente a família Pseudomelatomidae. Agrilus planchardi é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Taylor Zakhar Perez é um ator americano popularmente conhecido por interpretar Marco Valentin Peña em The Kissing Booth 2 e Alex Claremont-Diaz em Vermelho, Branco e Sangue Azul. Mario Paint é um jogo eletrônico de desenho de 1992 para o Super Nintendo Entertainment System. Ele foi lançado junto com o acessório Super NES Mouse. Foi desenvolvido pela Nintendo e a Intelligent Systems. Lizzie McGuire é uma série de televisão de comédia norte-americana criada por Terri Minsky que estreou no Disney Channel em 12 de janeiro de 2001. A série é estrelada por Hilary Duff como a personagem titular que aprende a navegar nas situações pessoais e sociais de sua adolescência. Duff também dá voz a uma versão animada de Lizzie que realiza solilóquios para expressar os pensamentos e emoções da personagem. Também é estrelada por Lalaine, Adam Lamberg, Jake Thomas, Hallie Todd e Robert Carradine. A série foi finalizada em 14 de fevereiro de 2004, após a produção de um total de 65 episódios. Um filme baseado na série, The Lizzie McGuire Movie, foi lançado em 2003. Senciência é a capacidade dos seres de sentir sensações e sentimentos de forma consciente. Em outras palavras: é a capacidade de ter percepções conscientes do que lhe acontece e do que o rodeia. Frank Urban "Fuzzy" Zoeller Jr., conhecido como Fuzzy Zoeller, é um jogador profissional de golfe dos Estados Unidos. Ele foi campeão do Masters de Golfe em 1979 e o US Open em 1984. Aluísio Chaves Ribeiro Moraes Júnior, mais conhecido como Júnior Moraes, é um ex-futebolista brasileiro naturalizado ucraniano que atuava como centroavante. Atualmente está aposentado. Anaxagorea prinoides é uma espécie de magnólia. Foi descrito pela primeira vez por Michel Félix Dunal, e recebeu o nome exato por A. Dc. Anaxagorea prinoides pertence ao gênero Anaxagorea, e família Annonaceae. Não há tipos listados como este. Língones ou Lingões era uma tribo celta que vivia originalmente na Gália perto das nascentes dos rios Sena e Marna. Alguns deles atravessaram os Alpes e se assentaram perto da foz do rio Pó na Gália Cisalpina por volta de 400 a.C. Este grupo era parte de uma onda migratória de tribos celtas que incluía também os boios e os sênones. É possível que os língones tenham participado do saque de Roma em 387 a.C. Franclens é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento da Alta Saboia. Estende-se por uma área de 5.37 km². Em 2010 a comuna tinha 573 habitantes. Montalbano Elicona é uma comuna italiana da região da Sicília, província de Messina, com cerca de 2.838 habitantes. Estende-se por uma área de 67 km², tendo uma densidade populacional de 42 hab/km². Faz fronteira com Basicò, Falcone, Floresta, Francavilla di Sicilia, Librizzi, Malvagna, Oliveri, Patti, Raccuja, Roccella Valdemone, San Piero Patti, Santa Domenica Vittoria, Tripi. A Área de Proteção Ambiental Igarapé São Francisco está localizada no estado do Acre na região norte do Brasil. O bioma predominante é o da Floresta Amazônica. The Gold Diggers é um filme mudo estadunidense de 1923, do gênero comédia romântica, dirigido por Harry Beaumont, estrelado por Hope Hampton, e coestrelado por Wyndham Standing e Louise Fazenda. O roteiro de Grant Carpenter foi baseado na peça teatral homônima de 1919–20, de Avery Hopwood. Cuílo é uma província da República Democrática do Congo. Foi criada pela Constituição de 2006, a partir de uma divisão da antiga província Bandundu. A província tem 2.144.415 habitantes. Sua capital é a cidade de Bandundu e a maior cidade provincial é Kikwit. Eleutherodactylus tonyi é uma espécie de anfíbio da família Eleutherodactylidae. A tempestade subtropical Oquira foi a terceira em 2020 e a décima-primeira a se formar no Brasil desde o furacão Catarina de 2004. Jack Haig é um ciclista australiano membro da equipa Team Bahrain Victorious. O Inmarsat-5 F3 é um satélite de comunicação geoestacionário construído pela Boeing Satellite Systems. Ele está localizado na posição orbital de 179,7 graus de longitude leste e é operado em pela Inmarsat. O satélite foi baseado na plataforma BSS-702HP e sua expectativa de vida útil é de 15 anos. Cloud é um jogo eletrônico independente desenvolvido por uma equipe de estudantes do Programa de Mídias Interativas da Universidade do Sul da Califórnia. A equipe começou a desenvolver Cloud em janeiro de 2005 com um orçamento de vinte mil dólares; o jogo foi lançado gratuitamente em outubro. Em julho de 2006, a página para download já havia sido acessada mais de seis milhões de vezes, com mais de seiscentos mil downloads. Château-sur-Allier é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento Allier. Estende-se por uma área de 29,71 km². Em 2010 a comuna tinha 181 habitantes. Grupo CJ é uma holding do conglomerado sul-coreano com sede em Seul. É composto por inúmeras empresas em diversos setores de alimentos e serviços de alimentação, farmacêutica e biotecnologia, entretenimento e mídia, compras domésticas e logística. O Grupo CJ era originalmente parte da Samsung até se separar nos anos 90. Achyrothalamus é um género botânico pertencente à família Asteraceae. Guitar Hero II é um jogo eletrônico de ritmo musical desenvolvido pela Harmonix e publicado pela RedOctane. Ele é o segundo título da série Guitar Hero e a sequência direta de Guitar Hero. Foi primeiramente lançado para PlayStation 2 em novembro de 2006 e então convertido para Xbox 360 em abril de 2007, com conteúdo adicional não presente na versão para PlayStation 2. Brunembert é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Pas-de-Calais. Estende-se por uma área de 6,11 km². Em 2010 a comuna tinha 421 habitantes. Lucas 19 é o décimo-nono capítulo do Evangelho de Lucas no Novo Testamento da Bíblia. Ele reconta os últimos dias de Jesus antes de sua chegada a Jerusalém, o início de sua Paixão, inclusive os primeiros eventos já na cidade. O Industrie aéronautique et spatiale à Cannes, é um complexo industrial de alta tecnologia localizado em Cannes. NGC 7458 é uma galáxia elíptica (E) localizada na direcção da constelação de Pisces. Possui uma declinação de +01° 45' 12" e uma ascensão recta de 23 horas, 01 minutos e 28,5 segundos. Bitlisse (em turco: Bitlis é uma cidade e distrito do sudeste da Turquia. É a capital da província homónima e faz parte da Região da Anatólia Oriental. O distrito tem 1 128 km² de área e em 2021 tinha 53 023 habitantes. Em 2012 tinha 64 725 habitantes, dos quais 46 111 moravam na cidade. Corignac é uma comuna francesa na região administrativa da Nova Aquitânia, no departamento de Charente-Maritime. Estende-se por uma área de 11,57 km². Em 2010 a comuna tinha 362 habitantes. Jarrett Culver é um jogador de basquete profissional americano do Atlanta Hawks da National Basketball Association (NBA), em um contrato de duas vias. Juazeirinho é um município brasileiro do estado da Paraíba, localizado na Região Geográfica Imediata de Campina Grande. De acordo com estimativa realizada pelo IBGE no ano de 2016, sua população é de 18 061 habitantes. Área territorial de 467,523 km². Densidade demográfica 35,88 hab/km² no ano de 2010. Situa-se a 210 km da capital João Pessoa, a 84 km de Campina Grande, a 93 km de Patos. Scaligeria é um género botânico pertencente à família Apiaceae. Castainço é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Castainço do Município de Penedono, freguesia com 14,00 km² de área e 128 habitantes, tendo, por isso, uma densidade populacional de 9,1 hab./km². Chevincourt é uma comuna francesa na região administrativa de Altos da França, no departamento de Oise. Estende-se por uma área de 8,16 km². Em 2010 a comuna tinha 878 habitantes. Sant'Elia Fiumerapido é uma comuna italiana da região do Lácio, província de Frosinone, com cerca de 6.196 habitantes. Estende-se por uma área de 41 km², tendo uma densidade populacional de 151 hab/km². Faz fronteira com Belmonte Castello, Cassino, Cervaro, Picinisco, San Biagio Saracinisco, Terelle, Vallerotonda, Villa Latina. Polydontes luquillensis é uma espécie de gastrópode terrestre neotropical da família Pleurodontidae. Foi nomeada por Shuttleworth, em 1854, e seu nome deriva da localidade de Luquillo, onde se encontra. É nativa do Caribe. Cetraro é uma comuna italiana da região da Calábria, província de Cosenza, com cerca de 10.465 habitantes. Estende-se por uma área de 65,67 km², tendo uma densidade populacional de 160 hab/km². Faz fronteira com Acquappesa, Bonifati, Fagnano Castello, Guardia Piemontese, Malvito, Sant'Agata di Esaro. Chronopappus é um género botânico pertencente à família Asteraceae. We Young é o primeiro extended play do NCT Dream, a terceira subunidade do boy band sul-coreano NCT. Foi lançado pela S.M. Entertainment em 17 de agosto de 2017 e distribuído pela Genie Music. O mini-álbum inclui um total de cinco faixas. HUPARLAC - AVEYRON FRANCE é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Aveyron. Estende-se por uma área de 24,7 km². Em 2010 a comuna tinha 273 habitantes. Yenny Lorena Colmenares Colmenares é uma ciclista profissional colombiana de pista e rota. Atualmente corre para a equipa colombiano de categoria amador o Colômbia Terra de Atletas-GW Bicicletas. Ibrahim Badamasi Babangida, é um general das forças amadas, oficial do exército nigeriano e chefe militar da Nigéria. Ele governou a Nigéria após seu golpe contra Muhammadu Buhari em 27 de agosto de 1985 até sua saída do cargo em 27 de agosto de 1993, após a sua anulação das eleições realizadas em 12 de junho daquele ano. Helichrysum stoechas é uma espécie de planta com flor pertencente à família Asteraceae. Segue a lista dos medalhistas olímpicos da patinação de velocidade em pista curta: Belfays é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Doubs. Estende-se por uma área de 3,2 km². Em 2010 a comuna tinha 140 habitantes. Limnaecia phragmitella é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Cosmopterigidae. O alúmen de potássio ou alúmen (alume) de potassa, popularmente chamado pedra-ume, é o sulfato duplo de alumínio e potássio. Sua fórmula é KAl(SO4)2. É comumente encontrado em sua forma dodecaidratada, como KAl(SO4)2·12(H2O). Apresenta-se também com vinte e quatro moléculas de água de hidratação, KAl(SO4)2·24(H2O). Os Mourões, também designados por Ponte das Barcas, Cais em Abrantes ou Conjunto de pilares existentes na margem esquerda do Rio Tejo, é um conjunto de pilares apontado como cais/ponte setecentista em ruínas, em Rossio ao Sul do Tejo, na atual freguesia de São Miguel do Rio Torto e Rossio ao Sul do Tejo, no município de Abrantes, localizado na margem esquerda/Sul do Rio Tejo em Portugal. Bonac-Irazein é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Ariège. Emmelie Konradsson, nascida em 1989, é uma futebolista sueca, que atua como média. Atualmente (2013), joga pelo Umeå IK. Les Schtroumpfs noirs é o primeiro álbum da série de quadrinhos franco-belga Les Schtroumpfs em língua francesa criada pelo artista belga Peyo. Foi publicado pela primeira vez como um álbum em 1963, mas as histórias contidas já haviam sido publicadas na revista Spirou. A história principal Les Schtroumpfs noirs foi publicada pela primeira vez no número 1107. Cyclorana alboguttata é uma espécie de anfíbios da família Hylidae. O Rei Macaco ou Macaco Rei, cujo nome transliterado do chinês é Sun Wukong (孫悟空), é um dos principais personagens da novela épica clássica chinesa chamada de Jornada ao Oeste. Nessa história, ele é companheiro do monge Xuanzang numa viagem para recuperarem escritos (sutras) budistas que estavam na Índia. As origens do Rei Macaco antecedem o romance e remontam ao Deus Macaco, Hanuman, do épico hindu, ao Ramayana e à dinastia Song. Alfredo Ernesto Jacques Ourique foi um político brasileiro. Exerceu o mandato de deputado federal constituinte pelo então Distrito Federal em 1891. Samuel de Sousa Leão Gracie GCC foi um diplomata brasileiro. Morgan Kneisky é um desportista francês que compete no ciclismo nas modalidades de pista, especialista nas provas de pontuação e madison, e rota. Agrilus semipubescens é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera. Pristimantis gentryi é uma espécie de anfíbio da família Craugastoridae. Luciana Maria Dionizio é uma futebolista profissional brasileira que atua como goleira. Atualmente, defende a Ferroviária de Araraquara-SP. Kawanphila pachomai é uma espécie de insecto da família Tettigoniidae. Alfredo Augusto de Oliveira Machado e Costa foi um oficial de Artilharia do Exército Português, professor do Colégio Militar e do Instituto Industrial de Lisboa, lente catedrático da Faculdade de Ciências de Lisboa e diretor do respetivo Museu e Laboratório Mineralógico e Geológico, que se destacou no campo da Mineralogia, constituindo uma importante coleção mineralógica. Também teve importante atividade política, tendo sido Ministro do Comércio e Comunicações no 3.º Governo da Ditadura Militar. A Ponte da Amizade é uma ponte de quatro vias, situada na Região Administrativa Especial de Macau da República Popular da China que liga a Península de Macau, próximo ao Reservatório e à ilha da Taipa no Pac On.