Alb este titlul românesc al filmului francez și polonez din 1994, Trois couleurs: Blanc sau Trzy kolory: Biały. Bootzer Torfloch este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 42,39 ha, integral pe uscat. Sándor Török a fost un scriitor, romancier și traducător antroposof maghiar de origine evreiască Ahmed Zeki Velidi Toğan a fost un istoric, turcolog și conducător al mișcării de eliberare națională a poporului bașkir. Polumeane este un sat în comuna Sverdlove din raionul Bobrîneț, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Obislavu este un sat în comuna Grădiștea din județul Vâlcea, Oltenia, România. Bas Verwijlen este un scrimer olimpic neerlandez specializat pe spadă, vicecampion mondial la Campionatul Mondial de Scrimă din 2011 și vicecampion european în același an. Marcel Bejgu este un artist plastic contemporan din România. Este membru al Uniunii Artiștilor Plastici din România. Mușetești este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Gorj, Oltenia, România. Miroslav Krleža a fost un scriitor croat, considerat cel mai important din secolul al XX-lea. S-a născut la Zagreb, a fost combatant în Primul Război Mondial și a rămas cel mai important scriitor iugoslav până la moartea sa. Șerșenivka este o comună în raionul Borșciv, regiunea Ternopil, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Antarctica este regiunea polară din sudul Pământului care cuprinde continentul Antarctida și porțiunile sudice din oceanele limitrofe. Este situată în regiunea antarctică din emisfera sudică, aproape în întregime la sud de cercul polar antarctic și este înconjurată de Oceanul Antarctic. Având 14,0 milioane de km pătrați, este al cincilea continent ca suprafață, după Asia, Africa, America de Nord și America de Sud. Aproximativ 98 % din suprafața Antarcticii este acoperită de o pătură de gheață cu grosimea medie de 1,6 km. Piskî este un sat în comuna Stara Ivanivka din raionul Ohtîrka, regiunea Sumî, Ucraina. Galda de Jos este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Alba, Transilvania, România. Bilohorivka este o așezare de tip urban din raionul Popasna, regiunea Luhansk, Ucraina. În afara localității principale, mai cuprinde și satele Șîpîlivka, Verhnokameanka și Zolotarivka. Nadějská soustava este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 612,26 ha, integral pe uscat. Walter Stone Tevis a fost un scriitor american de romane și povestiri. Patru din cele șase romane ale sale au fost ecranizate: Escrocul, Culoarea banilor și Omul care a căzut pe Pământ. Al patrulea, Gambitul damei, a fost adaptat ca un miniserial omonim de către Netflix în 2020. Cărțile sale au fost traduse în cel puțin 18 limbi. Récifs du banc de l'Ichtys et du canyon de Sète este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 24.598 ha, integral marine. Drottensäng este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 0,63 ha, integral pe uscat. Casa Alexandru Văsescu este un monument istoric din municipiul Botoșani, județul Botoșani, România. Este situată în zona centrală a municipiului pe Aleea Rapsodiei 6 lângă Casa Constantin Zamfirescu. Clădirea a fost în proprietatea lui Alexandru Văsescu. În trecut aici a mai fost Internatul Liceului „Carmen Sylva”. Acum este sediul Direcției pentru Cultură și Patrimoniu Național din Botoșani și Biblioteca Județeană Mihai Eminescu Botoșani Mediateca. Casa Alexandru Văsescu este în stilul eclectism în tradiția clasicismului moldovenesc Este inclusă pe Lista monumentelor istorice din județul Botoșani având codurile BT-II-m-B-01927 și BT-II-m-B-01936. Bråbygden este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 528,4 ha, integral pe uscat. Aeroportul Pérez Zeledón este un aeroport din Provincia de San José⁠(d), Costa Rica ce deservește zona San Isidro de El General⁠(d). Buhovețke este localitatea de reședință a comunei Buhovețke din raionul Bobrîneț, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Constantin Moruzi a fost domn în Moldova între octombrie 1777 și 8 iunie 1782. Sebnitzer Wald und Kaiserberg este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 239 ha, integral pe uscat. Bixad este o comună în județul Satu Mare, Transilvania, România, formată din satele Bixad (reședința), Boinești și Trip. Isatina este un compus organic derivat de indol, cu formula chimică C8H5NO2. A fost sintetizat pentru prima dată de către Otto Linné Erdman și Auguste Laurent în anul 1840, fiind un produs al reacției de oxidare al indigoului cu acid azotic și acid cromic. Kosteantînivka este un sat în comuna Katerînivka din raionul Velîka Lepetîha, regiunea Herson, Ucraina. Rory Byrne, este un inginer sud-african semi-retras și proiectant de mașini, cel mai renumit pentru postul de designer șef la echipele Benetton și Scuderia Ferrari. Burgberg, Heinsener Klippen, Rühler Schweiz este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 2.695,83 ha, integral pe uscat. Comitatul Decatur este un comitat din statul Indiana, Statele Unite ale Americii. Pénestin este o comună în departamentul Morbihan, Franța. În 1 ianuarie 2022 avea o populație de 2.057 de locuitori. Cristiana Barbosa da Silva de Oliveira este o actriță braziliană. Dexbromfeniramina este un antihistaminic H1 derivat de piridină cu proprietăți anticolinergice. Este utilizat în tratamentul alergiilor, precum urticaria. În Statele Unite și Canada, este asociat cu pseudoefedrină și fenilefrină. Calea de administrare disponibilă este cea orală. Este izomerul dextrogir al bromfeniraminei. Lauterachtal este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 834,76 ha, integral pe uscat. Kalînivka este un sat în comuna Telijînți din raionul Izeaslav, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Artabotrys monteiroae este o specie de plante angiosperme din genul Artabotrys, familia Annonaceae, descrisă de Daniel Oliver. Conform Catalogue of Life specia Artabotrys monteiroae nu are subspecii cunoscute. Tioltiur este un sat în comuna Cornești din județul Cluj, Transilvania, România. Șpîli este localitatea de reședință a comunei Șpîli din raionul Ivankiv, regiunea Kiev, Ucraina. Frabosa Sottana este o comună în Provincia Cuneo, Italia. În 2011 avea o populație de 1.498 de locuitori. Galbenul de chinolină (E104) este un colorant alimentar, iar din punct vedere chimic este un sulfonat de sodiu hidrosolubil sintetic derivat de la chinolină. Conferă culoarea galbenă. Este un amestec de disulfonați (majoritar), monosulfonați și trisulfonați de 2-(2-chinolil)indan-1,3-dionă.p. 119 Brateș este un sat în comuna Tarcău din județul Neamț, Moldova, România. 399 Persephone este un asteroid din centura principală, descoperit pe 23 februarie 1895, de Max Wolf. Ostrovné lúky este o arie protejată din Slovacia întinsă pe o suprafață de 8.297,7 ha, integral pe uscat. Persefona este, în mitologia greacă, zeița care stăpânește în timpul iernii, alături de Hades, lumea umbrelor, fiind însă în timpul verii și zeița fertilității. Era fiica lui Zeus și a Demetrei. În mitologia romană, Persefona este venerată sub numele de Proserpina. Lozovata este un sat în comuna Polohî din raionul Teplîk, regiunea Vinnița, Ucraina. Cantonul Olonzac este un canton din arondismentul Béziers, departamentul Hérault, regiunea Languedoc-Roussillon, Franța. Nădab este un sat ce aparține orașului Chișineu-Criș din județul Arad, Crișana, România. Se află la o distanță de 4 km pe DN79 înspre Oradea. Heinrich Louis d'Arrest a fost un astronom german. A fost ginerele matematicianului August Ferdinand Möbius. Christian Kern este un politician social-democrat austriac, care a îndeplinit funcțiile de cancelar federal al Austriei în 2016-2017 și a fost președinte al partidului socialist SPÖ. Lista monumentelor istorice din județul Buzău - R cuprinde monumentele istorice înscrise în Patrimoniul cultural național al României și aflate în localități ce încep cu litera R din județul Buzău. Maiurkî este un sat în comuna Poroșcovo din raionul Pereciîn, regiunea Transcarpatia, Ucraina. Ipotești este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Suceava, Bucovina, România. Javier Humet Gaminde este un handbalist român originar din Spania care joacă pentru CS Dinamo București și pentru echipa națională a României. Omšenská Baba este o arie protejată din Slovacia întinsă pe o suprafață de 269,73 ha, integral pe uscat. Monte Puro - Rogedano - Valleremita este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 1.514 ha, integral pe uscat. Moore und Wälder der Endmoräne bei Starnberg este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 580,7 ha, integral pe uscat. Conacul din Răspopeni este un monument de arhitectură de importanță națională din satul Răspopeni, raionul Șoldănești, construit în secolul al XIX-lea. Comitatul Delta este un comitat din statul Michigan, Statele Unite ale Americii. Dehtearka este un sat în comuna Romanivka din raionul Popilnea, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Val Edward Kilmer este un actor american. Original actor de scenă, Kilmer a devenit popular la mijlocul anilor 1980 după apariții în filme de comedie ca Top Secret! (1984), filmul cult Real Genius (1984) sau filme de acțiune cum ar fi Top Gun și Willow. Sfântu Gheorghe este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Ialomița, Muntenia, România. Anton Holban a fost un scriitor, romancier și eseist român. Panax este un gen de plante din familia Araliaceae, din care face parte ginsengul. Speciile din acest gen sunt caracterizate de prezența ginsenozidelor și ginotininelor. Bălcăuți este o comună în județul Suceava, Bucovina, România, formată din satele Bălcăuți (reședința), Gropeni și Negostina. Magnolia grandiflora este o specie de plante din genul Magnolia, familia Magnoliaceae, descrisă de Carl von Linné. Conform Catalogue of Life specia Magnolia grandiflora nu are subspecii cunoscute. Lymantria horishana este o specie de molii din genul Lymantria, familia Lymantriidae, descrisă de Matsumura 1931 Conform Catalogue of Life specia Lymantria horishana nu are subspecii cunoscute. Kronberga äng este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 0,41 ha, integral pe uscat. Agrișteu, mai demult Agriștin este un sat în comuna Bălăușeri din județul Mureș, Transilvania, România. Marœuil este o comună în departamentul Pas-de-Calais, Franța. În 1 ianuarie 2022 avea o populație de 2.430 de locuitori. Colonia Lanfieri este un film dramatic de coproducție sovieto-cehoslovac, realizat în 1969 de regizorul Jan Schmidt, după nuvela omonimă a scriitorului Aleksandr Grin, protagoniști fiind actorii Juozas Budraitis, Zuzana Kocúriková, Václav Neckář și Michal Dočolomanský. În geometrie, un segment de dreaptă este o porțiune dintr-o dreaptă, delimitată de două puncte, numite extremitățile (capetele) segmentului. Astfel, segmentul delimitat de punctele A și B este format din acele puncte ale dreptei AB, care se găsesc situate „între” aceste extremități. Segmentul de dreaptă închis, notat [AB], include și cele două puncte-extremități A și B, în timp ce segmentul de dreaptă deschis, notat (AB), exclude cele două puncte-extremități. Segmentul geometric poate fi asociat noțiunii din algebra elementară de interval numeric pe axa numerelor reale. Ilie Purcaru a fost un publicist și poet român. Bergwiesen um Rübenau, Kühnhaide und Satzung este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 471 ha, integral pe uscat. Cosmin Marius Contra este un antrenor român de fotbal și fost jucător care antrenează echipa saudită Damac FC. Caronia este o comună în Provincia Messina, Sicilia din sudul Italiei. În 2011 avea o populație de 3.475 de locuitori. Gudrun Landgrebe este o actriță germană. Gudrun a copilărit în Bochum. Între anii 1968 - 1971 a urmat cursurile la școala de teatru în Köln. Alimpești este o comună în județul Gorj, Oltenia, România, formată din satele Alimpești (reședința), Ciupercenii de Olteț, Corșoru, Nistorești și Sârbești. Strada Iuliu Maniu din Cluj-Napoca, numită după omul politic român Iuliu Maniu, este o stradă centrală din orașul Cluj-Napoca. Naohiro Ishikawa este un fotbalist japonez. Deseatînî este un sat în comuna Șerșni din raionul Korosten, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Baranca este un sat în comuna Hudești din județul Botoșani, Moldova, România. Persoanele lesbiene, gay, bisexuale sau transexuale pot experimenta violența motivată de atitudini dușmănoase împotriva sexualității sau identității lor de gen. Violența poate fi săvârșită de stat ca în cazul legilor care prescriu pedepse corporale pentru acte homosexuale sau de către indivizi care recurg la intimidare, presiune de grup, asalt sau linșare. Violența îndreptată împotriva unor persoane din cauza presupusei lor sexualități poate fi psihologică sau fizică și poate ajunge până la crimă. Aceste acțiuni pot fi motivate de homofobie, lesbofobie, bifobie, transfobie și pot fi influențate de prejudecăți și valori culturale, religioase sau politice. Trebendorfer Tiergarten este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 196 ha, integral pe uscat. Huta-Steblivska este un sat în comuna Sîdorivka din raionul Korsun-Șevcenkivskîi, regiunea Cerkasî, Ucraina. Georgina Bardach este o înotătoare argentiniană, medaliată olimpică. A participat la 4 ediții ale Jocurilor Olimpice în care a câștigat o medalie de bronz. Lewis Capaldi este un cântăreț și compozitor scoțian. Kalvö Skärgård este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 2.411,7 ha, integral pe uscat. Caldaro sulla Strada del Vino este o comună din provincia Bolzano, regiunea Trentino-Alto Adige, Italia, cu o populație de 8.137 locuitori și o suprafață de 48,04 km². Chetostoma este un gen de muște din familia Tephritidae. Roy Rogers, numele la naștere Leonard Slye, a fost un cântăreț de muzică country, crooner și actor, care a fost cel mai bine cunoscut sub numele de „King of the Cowboys” jucând în numeroase westernuri între 1938 și 1953. În calitate de fondator al trupei Sons of the Pioneers, el a fost una dintre vedetele muzicii country. A apărut în peste 100 de filme și în numeroase episoade de radio și televiziune din The Roy Rogers Show. În multe dintre filmele și episoadele sale de televiziune, a apărut împreună cu soția sa, Dale Evans, cu Trigger, calul său de rasă Palomino, și ciobănescul german, Bullet. Rolurile sale timpurii au fost parțial necreditate, făcând parte din filmele colegului său, cântărețul cowboy Gene Autry. În aparțiile sale avea de obicei un acompaniator, adesea Pat Brady, Andy Devine, George „Gabby” Hayes sau Smiley Burnette. În ultimii ani, și-a „împrumutat” numele lanțului de francize al Restaurantelor Roy Rogers. Nynäs este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 1.826,3 ha, integral pe uscat. Oborotnivka este localitatea de reședință a comunei Oborotnivka din raionul Svatove, regiunea Luhansk, Ucraina. António Manuel de Oliveira Guterres este un om politic portughez. Secretar general al Partidului Socialist începând cu anul 1992. A fost prim-ministru al Republicii Portugheze între 1995–2002. Începând cu 1 ianuarie 2017 este Secretar General al Națiunilor Unite, fiind a 9-a persoană care ocupă această funcție. Convorbiri literare este o revistă literară lunară care apare la Iași. Între 1944 și 1970 a fost suspendată. Aitrach, Ach und Dürrenbach este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 591,4 ha, integral pe uscat. John Fitzgerald Kennedy Jr. a fost un avocat și editor de revistă american, fiul președintelui american John F. Kennedy și al primei-doamne Jacqueline Kennedy. La trei zile după asasinarea tatălui său, John Jr. și-a salutat oficial tatăl în ziua funerariilor, zi ce a coincis cu aniversarea sa de trei ani. Adam Irigoyen este un actor, cântăreț, rapper și dansator american. Este cunoscut pentru rolul Deuce Martinez din serialul marca Disney Channel, Totul pentru dans. Ghiaia Grande (Fiume Po) este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Italia întinsă pe o suprafață de 462 ha, integral pe uscat. Hodoriv este un sat în comuna Hrușiv din raionul Mîronivka, regiunea Kiev, Ucraina. San Michele Mondovì este o comună în Provincia Cuneo, Italia. În 2011 avea o populație de 2.035 de locuitori. Linți este un sat în comuna Kîblearî din raionul Ujhorod, regiunea Transcarpatia, Ucraina. Ozersk este un sat în comuna Lisove din raionul Dubrovîțea, regiunea Rivne, Ucraina. Kosteantînivka este un sat în comuna Ozadivka din raionul Berdîciv, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Runcu este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Dâmbovița, Muntenia, România. Sântimbru este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Alba, Transilvania, România. Paltasuo este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 211 ha, integral pe uscat. Charles Garnier a fost un arhitect francez al istorismului. Lucrarea sa principală este cunoscuta Opéra Garnier, construită între anii 1861 - 1874 în manieră neo-baroc. Urzica moartă albă este o plantă erbacee perenă, de 20 – 75 cm. înălțime, cu tulpină în 4 muchii, pe care sunt dispuse alternant câte două frunze opuse, dințate, triunghiular-ovate. Florile sunt alb-labiate, dispuse sub formă de guler la subsuoara frunzelor. Se numește urzica moartă, pentru că frunzele nu poarta perișorii care secretă acid formic pișcător, responsabil pentru iritațiile pielii. Aeroportul Komodo este un aeroport din Lesser Sunda Islands⁠(d), Indonezia ce deservește zona Labuhan Bajo⁠(d). Aeroportul a fost tranzitat în 2018 de 470.000 de pasageri. Constant Lestienne este un jucător profesionist francez de tenis. Cea mai bună clasare a sa la simplu este locul 48 mondial, în februarie 2023, iar la dublu locul 250 mondial, în iunie 2023. El a câștigat opt titluri ATP Challenger la simplu. În plus, a câștigat cinci titluri la simplu și trei titluri la dublu pe circuitul ITF. Turková este o arie protejată din Slovacia întinsă pe o suprafață de 403,06 ha, integral pe uscat. Ušće Mirne este o arie protejată din Croația întinsă pe o suprafață de 115,34 ha, din care 50 % marine. Argein este o comună în departamentul Ariège din sudul Franței. În 1 ianuarie 2022 avea o populație de 192 de locuitori. Clubul Sportiv Municipal Ploiești a fost o echipă feminină de handbal din Ploiești, România. Înființată prin Hotărârea Consiliului Local nr. 108 din 31.08.2004, ca secție de handbal feminin a asociației polisportive Clubul Sportiv Municipal Ploiești. Echipa a promovat în sezonul 2011/12 în Liga Națională iar în anul 2016 s-a desființat datorită problemelor financiare. Untere Gersprenz este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 772,9 ha, integral pe uscat. Novomîhailivka este un sat în comuna Ordo-Vasîlivka din raionul Sofiivka, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Romanță despre îndrăgostiți este un film dramatic sovietic, realizat în 1974 de regizorul Andrei Koncealovski, protagoniști fiind actorii Evgheni Kindinov, Elena Koreneva, Irina Kupcenko și Innokenti Smoktunovski. Khlong Hat este un district (Amphoe) din provincia Sa Kaeo, Thailanda, cu o populație de 35.360 de locuitori și o suprafață de 417,082 km². Clișcăuți este un sat din cadrul comunei Prepelița din raionul Sîngerei, Republica Moldova. Trîbuhivți este un sat în comuna Lîcikivți din raionul Huseatîn, regiunea Ternopil, Ucraina. Magredi di Tauriano este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 369 ha, integral pe uscat. Harry Stenqvist a fost un ciclist suedez, medaliat olimpic. A participat la o ediție a Jocurilor Olimpice (1920) în care a câștigat o medalie de aur și o medalie de argint. Karlträsk este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 16,97 ha, integral pe uscat. Hruzînivka este un sat în comuna Pokrovka din raionul Krînîcikî, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Hainberg bei Elm este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 5,42 ha, integral pe uscat. Chansolme este o comună din arondismentul Port-de-Paix, departamentul Nord-Ouest, Haiti, cu o suprafață de 53,19 km2 și o populație de 27.611 locuitori (2009). Dezafectarea nucleară este procesul prin care o instalație nucleară este dezmembrată până la stadiul în care nu mai necesită măsuri de protecție împotriva radiațiilor. Prezența materialului radioactiv implică proceduri care sunt potențial periculoase din punct de vedere profesional, costisitoare, îndelungate și prezintă riscuri de mediu. Din aceste motive, este necesar ca materialele radioactive să fie transportate în altă parte pentru depozitare, fie să fie depozitate la fața locului într-un mod sigur. Provocarea în ceea ce privește dezafectarea nucleară nu este doar tehnică, ci și economică și socială. Silvia Alexandra Stroescu este o fostă gimnastă română de talie mondială, medaliată cu aur la competiții de mare anvergură; europene, mondiale, respectiv la Jocurile Olimpice de vară din 2004 (Atena). În decursul activității sportive a cucerit 17 titluri internaționale și 32 naționale. Silvia Stroescu a optat atât pentru cariera didactică, fiind lector universitar doctor la Universitatea Națională de Educație Fizică și Sport din București cât și pentru cea de arbitru internațional de gimnastică artistică. Stylidium pendulum este o specie de plante dicotiledonate din genul Stylidium, familia Stylidiaceae, ordinul Asterales, descrisă de G.J. Keighery. Conform Catalogue of Life specia Stylidium pendulum nu are subspecii cunoscute. Consign to Oblivion cel de-al doilea album al formației olandeze de metal simfonic, Epica, lansat sub semnătura casei de înregistrări Tramsmission Records în anul 2005. Renașterea României cunoscută și ca Deșteptarea României sau Patria noastră , este o pictură realizată de artistul român Gheorghe Tattarescu în anul 1850. Renașterea României este cea mai reprezentativă pictură pe care a realizat-o Gheorghe Tattarescu, ea fiind o simbioză între starea politică existentă în anii Revoluției Române de la 1848 și credința creștin-ortodoxă ca esență spirituală a poporului român. Tendința pe care a avut-o Gheorghe Tattarescu, de a picta lucrări cu tematică înălțătoare și de a-și definitiva o operă care să conțină un mesaj spiritual, a făcut ca prin realizarea tabloului de mari dimensiuni intitulat Renașterea României să se situeze în panoplia fondatorilor picturii militante din România, alături de Barbu Iscovescu, Ion Negulici și Constantin Rosenthal. Sîtaeve este un sat în comuna Varvarivka din raionul Dolînska, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Novovolodîmîrivka este un sat în comuna Pavlivka din raionul Ceaplînka, regiunea Herson, Ucraina. Alexandru Arșinel a fost un actor român de comedie, care a contribuit la teatrul de revistă, televiziune și film. A fost director al Teatrului de revistă „Constantin Tănase” din București. Bateria auto este o baterie de acumulatoare, componentă a vehiculelor cu motor cu ardere internă sau motor electric ce produce și cedează energie electrică necesară pentru ca motorul să pornească și pentru a alimenta consumatorii electrici. O baterie auto îndeplinește următoarele:alimentează demarorul în faza de pornire a motorului alimentează bujiile în timpul funcționării motorului oferă curent consumatorilor electrici când alternatorul nu funcționează sau nu este cuplat de releul mașinii alimentează cu energie electrică sistemele electronice care sunt active întotdeauna Omul liniștit este un film de comedie american din 1952 inspirat de piesa lui William Shakespeare, Îmblânzirea scorpiei. Este regizat de John Ford. Se bazează pe povestirea Omul liniștit a scriitorului Maurice Walsh, publicată în Saturday Evening Post în 1933. Filmările au fost făcute în cea mai mare parte în Cong din Comitatul Mayo - Irlanda. În rolurile principale joacă actorii John Wayne, Maureen O'Hara, Barry Fitzgerald și Victor McLaglen. Cotești este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Vrancea, Muntenia, România. Se află în partea de sud a județului, în Subcarpații de Curbură. Yair Lapid este un politician, publicist, moderator de televiziune, actor de cinema, scenarist și scriitor israelian, fondatorul și liderul partidului centrist Yesh Atid și șeful opoziției în parlamentul israelian Knesset, a fost primul-ministru al Israelului, între 1 iulie 2022 - 29 decembrie 2022. Între 13 iunie 2021 - 29 decembrie 2022 el a fost și ministrul de externe și ministrul pentru probleme strategice al Israelului. Aeroportul Municipal New Castle este un aeroport din Pennsylvania, Statele Unite ale Americii ce deservește zona New Castle⁠(d). A fost numit după zona deservită. Vignanello este o comună în Provincia Viterbo, Lazio din Italia. În 2011 avea o populație de 4.829 de locuitori. Velîkokozîrșciîna este un sat în comuna Lîcikove din raionul Mahdalînivka, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Montezemolo este o comună în Provincia Cuneo, Italia. În 2011 avea o populație de 274 de locuitori. Starîi Vîșniveț este localitatea de reședință a comunei Starîi Vîșniveț din raionul Zbaraj, regiunea Ternopil, Ucraina. Karpove-Kripenske este un sat în comuna Dariino-Iermakivka din raionul Sverdlovsk, regiunea Luhansk, Ucraina. Slimnic este o comună în județul Sibiu, Transilvania, România, formată din satele Albi, Pădureni, Ruși, Slimnic (reședința) și Veseud. Springendal & Dal van de Mosbeek este o arie protejată din Țările de Jos întinsă pe o suprafață de 1.225 ha, integral pe uscat. Salkenbruch este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 284,78 ha, integral pe uscat. Capriglio este o comună din provincia Asti, Italia. În 2011 avea o populație de 302 de locuitori. Aeroportul Príncipe este un aeroport din Príncipe Autonomous Region⁠(d), São Tomé și Príncipe ce deservește zona Provincia Príncipe, São Tomé și Príncipe. A fost numit după zona deservită. Punta Redona - Arenal d'en Castell este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 1.003,93 ha, integral pe uscat. Android este o platformă software și un sistem de operare pentru dispozitive și telefoane mobile bazată pe nucleul Linux, dezvoltată inițial de compania Google, iar mai târziu de consorțiul comercial Open Handset Alliance. Android permite dezvoltatorilor să scrie un cod gestionat în limbajul Java, controlând dispozitivul prin intermediul bibliotecilor Java dezvoltate de Google. Aplicațiile scrise în C și în alte limbaje pot fi compilate în cod mașină ARM și executate, dar acest model de dezvoltare nu este sprijinit oficial de către Google. Kammmolch-Habitate im Kranzberger Forst este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 143,31 ha, integral pe uscat. Medininkų pievos este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 16 ha, integral pe uscat. Racivka este un sat în comuna Baltazarivka din raionul Ceaplînka, regiunea Herson, Ucraina. Boschi di Gibilmanna e Cefalù este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 2.570 ha, integral pe uscat. Zozuli este un sat în comuna Ielîhovîci din raionul Zolociv, regiunea Liov, Ucraina. Butove este un sat în comuna Vîcivka din raionul Zaricine, regiunea Rivne, Ucraina. The Flowers of War este o dramă istorică realizată de Zhang Yimou. Acțiunea filmului se petrece la Nanjing în timpul Al Doilea Război Chino-Japonez și relatează crimele de război comise de japonezi, în special cele împotriva femeilor. Heptathela kimurai este un păianjen mezotelid din sud - estul Asiei. Paulinenauer Luch este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 212,19 ha, integral pe uscat. Otok Vrgada SI strana s o. Kozina este o arie protejată din Croația întinsă pe o suprafață de 262,06 ha, integral marine. João de Barros a fost un istoric portughez și unul dintre pionierii gramaticii limbii portugheze. Dacia era în antichitate țara locuită de geto-daci, care erau împărțiți într-un număr mai mare de state, iar ei ocupau un teritoriu cuprins între: râul Tisa (vest), râul Nistru și Marea Neagră (est), Dunărea (sud) și Carpații Păduroși (nord). În anumite părți chiar depășeau aceste hotare: spre est peste Nistru, „înaintând până spre Bug”, iar spre vest, „ajunseră până la Dunărea panonică”. Liuțîniv este un sat în comuna Sadove din raionul Hoșcea, regiunea Rivne, Ucraina. Koiva-Mustjõe luha este o arie protejată din Estonia întinsă pe o suprafață de 3.196,3 ha, integral pe uscat. Casimcea este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Tulcea, Dobrogea, România. Se află în partea de sud a județului, în Podișul Casimcei. Zaharia Boiu a fost un poet și publicist român, membru corespondent al Academiei Române (1890). Temafloxacina este un antibiotic din clasa fluorochinolonelor de generația a 3-a, care a fost utilizat în tratamentul infecțiilor bacteriene. Medicamentul a fost retras în 1992 datorită producerii fenomenelor alergice și a anemiei hemolitice. Platanitsi - Sykia: Akr. Rigas - Akr. Άdοlο este o arie protejată din Grecia întinsă pe o suprafață de 989,79 ha, integral marine. Comitatul Putnam este un comitat din statul Virginia de Vest, Statele Unite ale Americii. Pötkönsuo este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 666 ha, integral pe uscat. Verșînova Muraviika este localitatea de reședință a comunei Verșînova Muraviika din raionul Kulîkivka, regiunea Cernihiv, Ucraina. Casa geografului L. S. Berg este o clădire amplasată pe str. Moskovskaia, 47 în Tighina, Republica Moldova. Este un monument istoric și arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 3. Salzgitterscher Höhenzug (Südteil) este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 2.013 ha, integral pe uscat. Ilie Lazăr a fost un jurist și om politic român, fruntaș al Partidului Național Țărănesc în perioada interbelică și garda de corp a lui Iuliu Maniu. James Bryant Conant a fost un chimist american, președinte al Universității Harvard și primul ambasador al Statelor Unite în Germania de Vest. Printre temele de cercetare se numără studiul structurii fizice a unor produși naturali, în special al clorofilei și explorarea reacției dintre echilibrul chimic și viteza de reacție a proceselor chimice. A studiat și biochimia oxihemoglobinei, a ajutat la explicarea structurii clorofilei și a contribuit la definitivarea teoriilor din chimia acido-bazică. Adrian Vasilescu este un economist și jurnalist român, care îndeplinește funcția de consilier al guvernatorului BNR, Mugur Isărescu. Montefano este o comună din provincia Macerata, regiunea Marche, Italia, cu o populație de 3.382 de locuitori (31/12/2019) și o suprafață de 33,94 km². Ivanivka este localitatea de reședință a comunei Ivanivka din raionul Malîn, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Myhrbodarna este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 4,1 ha, integral pe uscat. Lemeși este un sat în comuna Raihorodok din raionul Berdîciv, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Pierre Werner a fost un economist și om politic luxemburghez, prim ministru al Luxemburgului între 1959-1974 și între 1979-1984. Kalînovîi Hai este un sat în comuna Strîbij din raionul Cervonoarmiisk, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Nagy-Hanyi este o arie protejată din Ungaria întinsă pe o suprafață de 167,81 ha, integral pe uscat. Liubomîrka este un sat în comuna Velîka Peatîhirka din raionul Berdîciv, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Cursa Amstel Gold 2024 a fost ediția a 58-a cursei de ciclism Cursa Amstel Gold, cursă de o zi. S-a desfășurat pe data de 14 aprilie 2024 și face parte din calendarul UCI World Tour 2024. Pontes e Lacerda este un oraș în Mato Grosso (MT), Brazilia. Cisnădioara este o localitate componentă a orașului Cisnădie din județul Sibiu, Transilvania, România. Clubul Sportiv Petrocub este un club profesionist de fotbal și judo din Hîncești, Republica Moldova. Clubul a fost fondat în anul 1999 de către Mihail Usatîi și Mihail Crăciun. Data constituirii la Consiliul Municipal Hîncești este 6 iulie 1999, iar înregistrarea la FMF sub denumirea Petrocub s-a produs pe 27 noiembrie 1999. Pârâul Tze'elim este un wadi și canion situat în Deșertul Iudeei, Israel, în apropiere de Masada, coborând spre Marea Moartă. Este un afluent al Nahal Harduf, care de fapt ajunge și se varsă în Marea Moartă. Ein Namer, care înseamnă „Leopard de primăvară”, este un izvor situat în mijlocul canionului, oferind apă în timpul anului florei și faunei locale. Comitatul Clinton este un comitat din statul Kentucky, Statele Unite ale Americii. Verknės vidurupys este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 551 ha, integral pe uscat. Radolivka este un sat în comuna Hiunivka din raionul Prîmorsk, regiunea Zaporijjea, Ucraina. Pentoo este o distribuție de Linux Gentoo Live CD și Live USB, concepută pentru teste de penetrare și evaluarea securității sistemului de operare. Travneve este un sat în comuna Kliușnîkivka din raionul Mirhorod, regiunea Poltava, Ucraina. Serves-sur-Rhône este o comună în departamentul Drôme din sud-estul Franței. În 2009 avea o populație de 727 de locuitori. Acidul tiocianic este un acid anorganic cu formula HSCN, care este tautomer cu acidul izotiocianic (HNCS). Forma izo- este mai dominantă, astfel că aproximativ 95% din faza de vapori este acid izotiocianic. Este un acid slab, cu o constantă de aciditate pKa de 1,1 la 20 °C. Cardul de debit este un card de plată care poate fi folosit în locul numerarului pentru a face achiziții. Cardul constă de obicei din numele băncii, un număr de card, numele titularului cardului și o dată de expirare. Multe carduri noi au un cip, care permite utilizarea contactless sau prin introducerea unui PIN. Spre deosebire de cardul de credit, pentru efectuarea unei plăți cu un card de debit, banii trebuie să fie disponibili în contul bancar al titularului în momentul achiziției și sunt transferați către contul comerciantului. Ștefan Iureș a fost un poet, prozator, traducător, scriitor de literatură pentru copii și eseist român, reprezentant al realismului socialist în anii 1950 și la începutul anilor 1960. Suurisuo este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 103 ha, integral pe uscat. Jetix Play a fost un post de televiziune pentru copii deținut de Jetix Europe. Canalul a fost lansat în ianuarie 2003, și în octombrie 2003 ca Fox Kids Play, iar pe 1 ianuarie 2005 ca Jetix Play. Postul difuza desene animate și seriale clasice, fiind destinat la o audiență mai tânără decât Jetix. Perioada de difuzare era de 17 ore pe zi, de la 06:00 la 22:45. John Kilian Houston Brunner a fost un scriitor britanic, autor a multor romane și povestiri science-fiction. Romanul său din 1968 despre o lume suprapopulată, Zanzibar, a fost recompensat în același an cu premiul Hugo pentru cel mai bun roman și cu Premiul Asociației Britanice de Science Fiction. Acest din urmă premiu a recompensat în 1970 și romanul Orbită periculoasă. Kananga este un oraș în Republica Democrată Congo. Este reședința provinciei Lulua. Drosera erythrogyne este o specie de plante carnivore din genul Drosera, familia Droseraceae, ordinul Caryophyllales, descrisă de N.Marchant și Allen Lowrie. Aeroportul Ignatyevo este un aeroport din Blagoveșcensk, Blagoveșcensk⁠(d), Regiunea Amur, Rusia ce deservește zona Blagoveșcensk. Aeroportul a fost tranzitat în 2021 de 710.956 de pasageri. A fost numit după Nikolay Muravyov-Amursky⁠(d). Victor Buruiană este un inginer-electronist, inventator, compozitor, textier, interpret vocal, bas-chitarist, chitarist, orchestrator, maestru de sunet, autor-prezentator de emisiuni radio și TV din Republica Moldova, membru al Ununii Muzicienilor din Republica Moldova. Fascia dartos sau pur și simplu dartos este un strat de țesut conjunctiv ce se găsește în corpul penisului, prepuț și scrot. Porțiunea peniană este denumită fascia superficială a penisului sau țesutul subcutanat al penisului în timp ce partea scrotală este dartosul propriu-zis. Pe lângă faptul că este continuă între scrot și penis, este continuă și cu fascia Colles a perineului și fascia Scarpa a abdomenului. Denjirō Ōkōchi a fost un actor de film japonez, celebru pentru aparițiile în filmele jidaigeki regizate de cei mai mari cineaști japonezi ai vremii. Aeroportul Dallas Executive este un aeroport din Dallas, Comitatul Dallas, Texas, Texas, Statele Unite ale Americii. Aeroportul a fost tranzitat în 2019 de 10 pasageri. Cunța, mai demult Conța este un sat în comuna Șpring din județul Alba, Transilvania, România. Vladimir Lisin este un om de afaceri rus specializat în industria siderurgică. Este considerat de revista Forbes a fi cel mai bogat om din Rusia, cu o avere estimată la 15.8 miliarde dolari (2010). Ingvaldstorpskärret este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 2,4 ha, integral pe uscat. Överkalix este o comună din comitatul Norrbottens län, Suedia, cu o populație de 3.436 locuitori (2013). Kropîvne este o comună în raionul Bahmaci, regiunea Cernihiv, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Inteligența artificială generativă este o ramură a inteligenței artificiale capabilă să genereze text, imagini, videoclipuri sau alte tipuri de date utilizând modele generative. Adesea, generarea are loc ca răspuns la solicitări specifice. Modelele de inteligență artificială generativă învață tiparele și structura datelor de antrenament pe care le primesc și apoi creează noi date cu caracteristici similare. Bahacika Perșa este localitatea de reședință a comunei Bahacika Perșa din raionul Velîka Bahacika, regiunea Poltava, Ucraina. Joséphine de Beauharnais a fost prima soție a lui Napoleon I și prima Împărăteasă a francezilor. Reședința ei preferată a fost Castelul Malmaison. Prin fiica ei, Hortense, a fost bunica maternă a lui Napoleon al III-lea. prin fiul ei, Eugène, a fost străbunica ultimilor regi și regine ai Suediei și Danemarcei ca și a ultimei regine a Greciei. Actualele case regale ale Belgiei, Norvegiei și Luxembourgului sunt descendenții ei. Oberer Hotzenwald este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 1.840,38 ha, integral pe uscat. În geometrie marele dodecicosaedru este un poliedru stelat uniform, cu indicele U63. Are 32 de fețe (20 hexagoane și 12 decagrame), 120 de laturi și 60 de vârfuri. Având 32 de fețe este un icosidodecaedru neconvex. Un poliedru neconvex are fețe care se intersectează care nu reprezintă laturi sau fețe noi. Doar cele marcate cu sfere aurii sunt vârfuri, iar cele cu linii argintii sunt laturi. Polkovnik Savovo este un sat în comuna Tervel, regiunea Dobrici, Dobrogea de Sud, Bulgaria. Alesana este o formație de post-hardcore, metalcore și emocore din Raleigh North Calorina. Înființată în anul 2004, formația Alesana este în prezent în contract cu Revival Recordings și Artery Recordings. Alesana a lansat până acum două EP-uri și patru albume. Alesana a căpătat un public larg, după ce albumul de debut a fost lansat, On Frail Wings of Vanity and Wax. Numele formației este o derivare a numelui străzii Aliceanna din Baltimore, de unde își are și originea. Palagianello este o comună din provincia Taranto, regiunea Puglia, Italia, cu o populație de 7.583 locuitori și o suprafață de 43,86 km². Isla de las Palomas este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 28,26 ha, din care 99 % marine. Kroppefjäll este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 1.120,6 ha, integral pe uscat. Jean Nicolas Arthur Rimbaud a fost un poet francez, figură centrală a literaturii moderne, precursor al simbolismului. Maksîmivka este o comună în raionul Kremenciuk, regiunea Poltava, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Popivka este un sat în comuna Pervozvanivka din raionul Kirovohrad, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Zodiac este un film american de mister regizat de David Fincher și bazat pe cartea non-ficțională a lui Robert Graysmith, care poartă același nume. În filmul produs în comun de Paramount Pictures și Warner Bros. apar în rolurile principale: Jake Gyllenhaal, Mark Ruffalo, Robert Downey, Jr. și Chloë Sevigny. Zodiac spune povestea vânătorii unui criminal în serie cunoscut sub numele notoriu de „Zodiac”, care a ucis în Regiunea Golfului San Francisco în cursul anilor 1960 și începutul anilor 1970, lăsând mai multe victime în urma lui și ironizând poliția cu scrisori și cifruri trimise prin poștă ziarelor. Cazul rămâne cu unele dintre cele mai infame crime nerezolvate din San Francisco. Oleksandrivka este localitatea de reședință a comunei Oleksandrivka din raionul Sverdlovsk, regiunea Luhansk, Ucraina. Goosebumps 2: Halloween bântuit este un film american și acțiune live din 2018 regizat de Ari Sandel. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Madison Iseman, Wendi McLendon-Covey, Jeremy Ray Taylor, Chris Parnell și Shari Headley. Tündre este o arie protejată din Estonia întinsă pe o suprafață de 1.846,8 ha, integral pe uscat. Daniel Cousin este un fotbalist de origine franceză și gaboneză. El evoluează pe postul de atacant. Rainer Wieland este un om politic german, membru CDU, vicepreședinte al Parlamentului European. Radincevo este o arie protejată din Bulgaria întinsă pe o suprafață de 5.785,73 ha, integral pe uscat. Oinasvaara este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 20 ha, integral pe uscat. Dölauer Heide und Lindbusch bei Halle este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 700 ha, integral pe uscat. Salcia este o comună în județul Mehedinți, Oltenia, România, formată numai din satul de reședință cu același nume. Palaia este o comună în Provincia Pisa, Toscana din centrul Italiei. În 2011 avea o populație de 4.578 de locuitori. Nintendo Entertainment System este o consolă de jocuri pe 8 biți, lansată de Nintendo în Japonia în 1983, în SUA în 1985, și în Europa în 1987. A fost prima consolă de jocuri produsă de Nintendo, și s-a bucurat de un succes mare atât în Japonia, cât și pe piața internațională. În Japonia este cunoscută sub numele ' Family Computer sau Famicom . În Coreea de Sud sistemul a fost oferit sub licență firmei Hyundai Electronics care a lansat consola sub numele de Comboy (컴보이) Weschnitz, Bergstraße und Odenwald bei Weinheim este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 713,05 ha, integral pe uscat. Santomenna este o comună din provincia Salerno, regiunea Campania, Italia, cu o populație de 401 locuitori și o suprafață de 8,92 km². Nisides Aspronisos, Argkos, Maragkos, Repi, Tsougkria, Tsougkriaki Kai Thalassia Periochi Nison Skiathou Kai Skopelou este o arie protejată din Grecia întinsă pe o suprafață de 20.479,4 ha, integral pe uscat. Tylön este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 86,2 ha, integral pe uscat. Svicikarivșciîna este un sat în comuna Perșotravneve din raionul Zinkiv, regiunea Poltava, Ucraina. 1767 Lampland este un asteroid din centura principală, descoperit pe 7 septembrie 1962, de Goethe Link Obs.. Biblioteca rusească de stat este o bibliotecă națională a Rusiei, situată în Moscova. Aeroportul Internațional Birjand este un aeroport din Birjand County⁠(d), Khorassan de Sud⁠(d), Iran ce deservește zona Birjand. A fost deschis în 1933 și numit după zona deservită. Pokrovske este un sat în comuna Jovtneve din raionul Semenivka, regiunea Cernihiv, Ucraina. Dainavos giria este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 54.833 ha, integral pe uscat. Hugh Marston Hefner a fost un publicist american, fondator și director de creație al Playboy Enterprises. Chiricani este un sat în comuna Nereju din județul Vrancea, Moldova, România. Jordanów este un oraș în județul Sucha, Voievodatul Polonia Mică, cu o populație de 5.194 locuitori (2008) în sudul Poloniei. Iso Hirviaapa-Lähteenaapa este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 1.306 ha, integral pe uscat. San Cipriano Picentino este o comună din provincia Salerno, regiunea Campania, Italia, cu o populație de 6.529 locuitori și o suprafață de 17,39 km². Șilindia este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Arad, Crișana, România. Rodman Edward „Rod” Serling a fost un scenarist american, scriitor, dramaturg, producător de televiziune și narator. Este cel mai cunoscut pentru crearea serialului SF dramatic din anii 1950 Zona crepusculară. Serling a fost activ în politică, atât pe micul ecran cât și în afara acestuia. A fost cunoscut ca „tânărul furios“ de la Hollywood, având conflicte cu directorii de televiziune și cu sponsorii pe o gamă largă de probleme, inclusiv cenzura, rasismul și războiul. Grünlandbereiche östlich von Brensbach este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 87,26 ha, integral pe uscat. Jo Jung-suk este un actor cunoscut petru rolurile sale din dramele sud-coreene. Solignac-sous-Roche este o comună în departamentul Haute-Loire, Franța. În 2009 avea o populație de 214 de locuitori. Raionul Ismail era unul din cele 26 raioane administrative din regiunea Odesa din Ucraina, cu reședința în orașul Ismail. A fost înființat în 1959, fiind inclus în componența RSS Ucrainene. Începând din anul 1991, acest raion făcea parte din Ucraina independentă. Monte Chiapparo este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 1.877 ha, integral pe uscat. Littoral ouest du Cotentin de Saint-Germain-sur-Ay au Rozel este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 2.314,65 ha, din care 25 % marine. Labiile vaginale, sau buzele vaginale, reprezintă falduri tegumentare (pieloase) care formează vulva - organul extern al aparatului genital feminin. Unii savanți folosesc expresia, mai puțin răspândită, de buzele lui Venus, zeița romană a iubirii. La primate și om se poate distinge labia majora pudendi și labia minora pudendi, pe când la celelalte mamifere diferențierea labiilor vaginale este diversă. Sabayon Linux este o distribuție binară bazată pe Linux Gentoo. Are propriile lui repositorii, și propriul manager de pachete binar: Entropy. Pentru a crea pachete, Sabayon folosește managerul bazat pe sursă, Portage de la Gentoo, și folosește intreaga infrastructura si administrație Gentoo. Șleahta era clasa socială a nobililor în Regatul Poloniei și în Marele Ducat al Lituaniei,. Șleahta s-a format pe la sfârșitul evului mediu și a continuat să existe până în secolul al XIX-lea. Șleahticii erau în mod tradițional proprietarii principali ai pământurilor cultivabile, a marilor moșii cunoscute cu numele de folwark. Șleahticii se bucurau de privilegii importante fără egal în epocă, până la dispariția statului polono-lituanian la sfârșitul secolului al XVIII-lea. Clasa nobililor a fost în mod oficial abolită în timpul celei de-a doua republici poloneze de constituția din 1921. Totuși, continuă să existe pretențiile diferitelor persoane privind apartenența la șleahtă, atât în Polonia cât și în afara ei. Phra Phutthabat este un district (Amphoe) din provincia Saraburi, Thailanda, cu o populație de 70,354 locuitori și o suprafață de 287,1 km². Mihai Bravu este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Tulcea, Dobrogea, România. Se află în partea centrală a județului. Localitatea este așezată nu departe de râul Taița. În vechile hărți și documente din perioada medievală o regăsim sub denumirea de Camber. Prima atestare documentară a acestei localități datează din secolul al XVI-lea. Tucine este localitatea de reședință a comunei Tucine din raionul Bilopillea, regiunea Sumî, Ucraina. Hármas-Körös este o arie protejată din Ungaria întinsă pe o suprafață de 7.818,24 ha, integral pe uscat. Novomîhailivka este un sat în comuna Onîkieve din raionul Mala Vîska, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Solomon Kane se poate referi la:Solomon Kane - un personaj fictiv creat de Robert E. Howard în 1928 Solomon Kane - o serie de benzi desenate, realizate de Marvel Comics în anii 1970 și 1980. Dark Horse Comics a început o nouă serie de benzi desenate în 2008 Solomon Kane (film) -un film din 2009. James Purefoy interpretează rolul lui Solomon Kane. Jocul cu moartea este un film american thriller din 1981 regizat de Walter Hill și scris de Michael Kane, Hill și colaboratorul său de lungă durată David Giler. În rolurile principale au interpretat Keith Carradine, Powers Boothe, Fred Ward, T. K. Carter, Franklyn Seales și Peter Coyote. În 1973, un detașament al Gărzii Naționale din Louisinana format din 9 persoane, inclusiv noul venit Hardin (Boothe), efectuează manevre de weekend în Bayou. Cecenii sunt un popor trăitor în zona de Nord a Munților Caucaz, popor de religie majoritar musulmană. Casota este un sat în comuna Glodeanu-Siliștea din județul Buzău, Muntenia, România. Se află în extremitatea sudică a județului, în Câmpia Bărăganului. Wälder im Kisdorfer Wohld und angrenzende Flächen este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 472 ha, integral pe uscat. Cantonul Ferrières-en-Gâtinais este un canton din arondismentul Montargis, departamentul Loiret, regiunea Centru, Franța. Anthyllis este un gen de plante din familia Fabaceae. Höhlen der nördlichen Frankenalb este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 0,08 ha, integral pe uscat. Peninsula Apșeron este o peninsulă din Azerbaidjan. Aici se află Baku, cel mai mare și cel mai populat oraș al țării, precum și zona metropolitană Baku, cu orașele sale satelite Sumqayıt și Hîrdalan. Kotlenska planina este o arie protejată din Bulgaria întinsă pe o suprafață de 99.299,77 ha, integral pe uscat. Covo este o comună din provincia Bergamo, Italia. În 2011 avea o populație de 4.069 de locuitori. Iclod este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Cluj, Transilvania, România. Julien Le Blant — uneori menționat drept Julien Leblant — a fost un pictor francez, specializat în lucrări despre războiul din Vendée. A studiat pictura cu Ernest-Joseph Angleton Girard (1813–1898) și a debutat în 1874 cu tabloul „Asasinarea lui Lepellier Saint Fargeau”. Germanii de pe Volga sunt etnici germani care au trăit în apropierea râului Volga și a Mării Negre, menținându-și cultura germană, limba germană, tradițiile germane și religia: evanghelică luterană sau romano-catolică. Mulți germani de pe Volga au emigrat în vestul Americii în secolul al XIX-lea. Aceasta este lista celor 377 de comune din departamentul Haut-Rhin, din Franța. Cybowa Góra este o arie protejată din Polonia întinsă pe o suprafață de 18,15 ha, integral pe uscat. Kutî este un sat în comuna Meciîșciv din raionul Berejanî, regiunea Ternopil, Ucraina. Rafael Pereira da Silva, cunoscut ca Rafael este un fotbalist care evoluează la Botafogo în Campeonato Brasileiro Série A. El mai are un frate geamăn, Fábio, care joacă la același club. Evighetsbacken este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 18,1 ha, integral pe uscat. Gonnesa este o comună din provincia Sud Sardinia, regiunea Sardinia, Italia, cu o populație de 4.617 locuitori și o suprafață de 48,06 km². Misterbianco este o comună în Provincia Catania, Sicilia din sudul Italiei. În 2011 avea o populație de 47.471 de locuitori. Duguetia stelechantha este o specie de plante angiosperme din genul Duguetia, familia Annonaceae. A fost descrisă pentru prima dată de Friedrich Ludwig Diels, și a primit numele actual de la Robert Elias Fries. Conform Catalogue of Life specia Duguetia stelechantha nu are subspecii cunoscute. Nolina este un gen de plante din familia Asparagaceae, subfamilia Nolinoideae. Denumirea a fost dată după numele francezului Abbé P. C. Nolin, care a publicat în 1755 cartea "Essai sur l'agriculture moderne". În SUA planta este numită "Beargrass". Genul cuprinde 26 de specii care sunt răspândite în SUA și Mexic, unele specii nefiind suficent cercetate. Este un gen de plante periclitate, mai ales prin lucrări de construcție sau acțiuni de îngrădire a terenurilor. Nolina este înrudită cu genurile taxonomice Beaucarnea, Calibanus și Dasylirion. Daniele De Rossi Ufficiale OMRI este un fotbalist italian retras din activitate, care a jucat pe post de mijlocaș la echipe ca Roma și Boca Juniors. Pe plan internațional, are prezențe la națională pentru Italia U19⁠(d), Italia U20⁠(d), Italia U21⁠(d) și Italia. După încheierea carierei, a devenit antrenor, și a antrenat, printre altele, Roma și SPAL 2013. Acceptare este un roman science fiction al autorului american Jeff VanderMeer, apărut în 2014. Acest roman este al treilea din seria de trei cărți cunoscută ca trilogia Southern Reach, având în prim-plan agenția cu același nume. Var este un sat în comuna Obreja din județul Caraș-Severin, Banat, România. Secerișul verde este un film francez dramatic de război, realizat în 1959 de regizorul François Villiers, după romanul omonim al scriitorului Henri Brunel, protagoniști fiind actorii Pierre Dux, Claude Brasseur, Dany Saval și Marie-France Boyer. Crailsheimer Hart und Reusenberg este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 713,7 ha, integral pe uscat. Ksaverivka este un sat în comuna Huta-Eațkovețka din raionul Dunaiivți, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Hrușivka este localitatea de reședință a comunei Hrușivka din raionul Berezne, regiunea Rivne, Ucraina. Lambert van Nistelrooij este un om politic neerlandez, membru al Parlamentului European în perioada 2004-2009 din partea Țărilor de Jos. Semîrenkî este un sat în comuna Samciînți din raionul Starokosteantîniv, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Gianluca Zambrotta este un fost fotbalist italian, care a jucat ultima data pe post de fundaș, pentru clubul italian A.C. Milan. Las Baniewicki este o arie protejată din Polonia întinsă pe o suprafață de 611,54 ha, integral pe uscat. Palude di Romano Canavese este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 35 ha, integral pe uscat. Jichișu de Sus este un sat în comuna Jichișu de Jos din județul Cluj, Transilvania, România. Format:Draft topics Format:AfC topic Kälberklamm und Hasenklamm este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 21,27 ha, integral pe uscat. Tang Wei născută la 7 octombrie 1979 în Wenzhou, provincia Zhejiang, este un manechin și o actriță chineză. Este renumită pentru rolul ei în filmul Lust, Caution realizat de Ang Lee. Mirko Hrgović este un fotbalist bosniac. Błażowa este un oraș în Polonia. Novomîhailivka este un sat în comuna Onîkieve din raionul Mala Vîska, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Proskurî este un sat în comuna Vilhuvatka din raionul Kobeleakî, regiunea Poltava, Ucraina. Kuciuhurî este un sat în așezarea urbană Holmî din raionul Koriukivka, regiunea Cernihiv, Ucraina. Oldflån-Ansätten este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 28.063,1 ha, integral pe uscat. Haaren und Wold bei Wechloy este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 200,47 ha, integral pe uscat. Izvorul din satul Mîndîc este un monument al naturii de tip hidrologic în raionul Drochia, Republica Moldova. Este amplasat în partea de nord a satului Mîndîc, pe malul stâng al râului Cubolta. Ocupă o suprafață de 0,5 ha, sau 0,07 ha conform unor aprecieri recente. Obiectul este administrat de Primăria satului Mîndîc. Tibor Selymes este un fost fotbalist și actual antrenor român de etnie maghiară, care a jucat pentru Echipa națională de fotbal a României la Campionatele Mondiale de Fotbal din 1994 și 1998. Este nepotul fotbalistului Nicolae (Miklos) Selymes, care a jucat pentru Steagul Roșu Brașov și Dinamo București în 99 de meciuri din Divizia A, în care a marcat 15 goluri. Federația Română de Haltere este forul ce conduce și organizează competițiile și cluburile de haltere din România. David Martin este un om politic britanic, membru al Parlamentului European în perioadele 1984-1989, 1989-1994, 1994-1999, 1999-2004 și 2004-2009 din partea Regatului Unit. Comitatul Douglas, conform originalului din engleză, Douglas County, este unul din cele 72 de comitate ale statului american Wisconsin. Sediul comitatului este localitatea Superior. Frank Kurtz a fost un săritor în apă ce a reprezentat Statele Unite ale Americii, medaliat olimpic. A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice în care a câștigat o medalie de bronz. René Belbenoît a fost un infractor francez, deținut pe insula Diavolului care a evadat cu succes în Statele Unite. Mai târziu, el și-a publicat memoriile, Dry Guillotine (1938) și Hell on Trial (, despre faptele sale. Lista monumentelor istorice din județul Dâmbovița - T cuprinde monumentele istorice înscrise în Patrimoniul cultural național al României și aflate în localități din județul Dâmbovița al căror nume începe cu litera T. 1618 Dawn este un asteroid din centura principală, descoperit pe 5 iulie 1948, de Ernest Johnson. Petrușkî este localitatea de reședință a comunei Petrușkî din raionul Korsun-Șevcenkivskîi, regiunea Cerkasî, Ucraina. Vorsivka este localitatea de reședință a comunei Vorsivka din raionul Malîn, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Aeroportul Lee Gilmer Memorial este un aeroport din Gainesville⁠(d), Comitatul Hall, Georgia, Statele Unite ale Americii ce deservește zona Gainesville⁠(d). Aeroportul a fost tranzitat în 2019 de 32 de pasageri. Tomislav Marić este un fost fotbalist croat. Alonso José Puerta este un om politic spaniol, membru al Parlamentului European în perioada 1999-2004 din partea Spaniei. Minerva este numele roman al zeiței numite de greci Pallas Athena. Aceasta era zeița înțelepciunii și a războiului drept. Dîci este un sat în comuna Cervona Sloboda din raionul Burîn, regiunea Sumî, Ucraina. Diazonaftochinona (DNQ) este un diazo-derivat al 1,2-naftochinonei. La expunerea la lumină, suferă reacția de transpoziție Wolff pentru a forma o cetenă. Această reacție chimică este exploatată cu o varietate de derivate ale diazonaftochinonei în industria semiconductorilor. Dalibor Mitrović este un fost fotbalist sârb, care a evoluat pe postul de atacant. Acesta a evoluat la cluburi precum Club Brugge, KVC Westerlo, Sint-Truiden, FK Rad, Ajaccio sau FC Argeș. Hexogen (ciclotrimetilentrinitramină, RDX, T4) este o puternică substanță explozivă secundară cu formula (O2NNCH2)3. Heliamphora tatei este o specie de plante carnivore din genul Heliamphora, familia Sarraceniaceae, ordinul Ericales, descrisă de Henry Allan Gleason. Mindaugas a fost primul Mare Duce al Lituaniei și unicul rege al Lituaniei. Se cunosc puține date despre originile sale, copilărie și ascensiunea la putere; este menționat într-un tratat de la 1219 ca un duce mai mare și în 1236 ca lider al tuturor lituanienilor. Sursele contemporane și moderne cu privire la ascensiunea lui menționează căsătorii strategice împreună cu izgonirea sau uciderea rivalilor săi. El și-a extins domeniul în regiunile de sud-est ale Lituaniei dintre anii 1230 și 1240. În 1250 sau 1251, pe parcursul luptelor interne pentru putere, a fost botezat de Biserica Romano-Catolică; această acțiune i-a permis să înființeze o alianță cu Ordinul livonian, un antagonist de lungă durată pentru lituanieni. În vara anului 1253 a fost încoronat ca rege al Lituaniei, domnind asupra 300.000 sau 400.000 de persoane. Peșna, menționată uneori Pešna, este o peșteră din Macedonia de Nord care a fost declarată monument al culturii. Corina Maria Morariu este o fostă jucătoare de tenis americană de origine română, stabilită la Boca Raton, Florida, SUA. Biserica Greco-Catolică din Slovacia este una din bisericile catolice de rit bizantin, organizată pe teritoriul Slovaciei într-o arhiepiscopie cu sediul la Prešov, respectiv o episcopie cu sediul la Kosice și una cu sediul la Bratislava. Șaptebani este o rezervație naturală silvică în raionul Rîșcani, Republica Moldova. Este amplasată în ocolul silvic Rîșcani, parcelele 62D și 63D. Are o suprafață de 17 ha. Obiectul este administrat de Întreprinderea silvică Glodeni. Vaya Con Dios a fost o formație muzicală belgiană. Trupa era cunoscută pentru amestecul de stiluri muzicale, precum și pentru vocea deosebită a solistei Dani Klein. Aceasta este una din cele mai de succes formații belgiene din toate timpurile, cu vânzări de peste 7 milioane de albume și peste 3 milioane de single-uri. Cătunu este un sat în comuna Cornești din județul Dâmbovița, Muntenia, România. Satul este situat între râul Ialomița la sud și un pârâu (Chileanca) la nord. Acestea se unesc la est. Practic satul este așezat pe un fel de peninsulă. În geometrie antiprisma heptagonală este a cincea dintr-o familie infinită de antiprisme. Bazele sale sunt heptagoane, iar fețele laterale sunt 14 triunghiuri. Având 16 fețe, este un hexadecaedru. Pässilänvuori este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 239 ha, integral pe uscat. Petru Pogonat a fost un jurist și om politic român, care a îndeplinit funcția de primar al municipiului Iași în august 1921. Federația Română de Baschet (FRB) este organismul ce promovează și organizează baschetul în România. Înființată în anul 1931, este membru al Comitetului Olimpic Român (COSR), și membru fondator al Federației Internaționale de Baschet (FIBA). Soșanske este un sat în comuna Zozulînți din raionul Kozeatîn, regiunea Vinnița, Ucraina. Oleksandrivka este un sat în comuna Oleșnea din raionul Ripkî, regiunea Cernihiv, Ucraina. Gamla Varberg este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 51,5 ha, integral pe uscat. Orrböle este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 8,3 ha, integral pe uscat. Iurkivșciîna este un sat în comuna Iadutî din raionul Borzna, regiunea Cernihiv, Ucraina. Tânărul Winston este un film biografic dramatic de război britanico-american regizat de Richard Attenborough după un scenariu de Carl Foreman. A fost produs în Regatul Unit de studiourile Columbia Pictures și a avut premiera la 20 iulie 1972, fiind distribuit de Columbia Pictures. Coloana sonoră este compusă de Alfred Ralston[*]. Filmul a avut încasări de 2.150.000 $. Kremžarjev potok este o arie protejată din Slovenia întinsă pe o suprafață de 3,34 ha, integral pe uscat. Standortübungsplatz Husum este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 150 ha, integral pe uscat. Anatoli Novikov a fost un compozitor și profesor de muzică rus. Félix Auguste Clément a fost un pictor francez, cunoscut în primul rând pentru scenele sale orientaliste. Yann Arthus-Bertrand este un fotograf francez renumit pe plan internațional. El s-a specializat inițial pe fotografierea animalelor, dar mai târziu s-a reprofilat pe fotografierea aeriană a diferitelor subiecte din mai multe locații de pe întreg globul. Este autorul a peste 60 de cărți și albume cu fotografii ale peisajelor luate din elicoptere și baloane. Lucrările lui Yann Arthus-Bertrand au fost deseori publicate în revista National Geographic. Putîlivka este un sat în comuna Derno din raionul Kiverți, regiunea Volînia, Ucraina. Bergbaufolgelandschaft bei Hoyerswerda este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 5.075 ha, integral pe uscat. Cao Yu a fost un dramaturg chinez, considerat în China cel mai important din secolul al XX-lea. Evangelische Kirche Dosdorf este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 0,01 ha, integral pe uscat. Eric Patrick Clapton, CBE , cunoscut și sub porecla Slowhand, este un muzician, chitarist, cântăreț și compozitor englez de muzică blues, laureat al premiilor Grammy. Viforoasa este un sat în comuna Fântânele din județul Mureș, Transilvania, România. PLATO a fost primul sistem generalizat de instruire asistată de calculator. Inițial, din 1960, a rulat pe computerul ILLIAC I al Universității din Illinois. Până la sfârșitul anilor 1970, era format din câteva mii de terminale din întreaga lume și mai mult de o duzină de mainframe-uri conectate printr-o rețea comună de calculatoare. Multe concepte moderne de calcul multi-utilizator au fost dezvoltate inițial pe PLATO, inclusiv forumuri web, panouri de mesaje, testare online, e-mail, camere de chat, limbaje de imagine, mesagerie instantanee, partajarea ecranului la distanță și jocuri video multiplayer. Pentru computerele cu sistemul PLATO, în 1973 a fost creat Spasim - primul joc cu grafică tridimensională/primul first-person space shooter și, de asemenea, pentru prima dată au fost adaptate jocuri celebre precum Mahjong⁠(d) și Solitaire. Bråtabron este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 4 ha, integral pe uscat. Volostkiv este un sat în comuna Dmîtrovîci din raionul Mostîska, regiunea Liov, Ucraina. Johannes Buteo sau Jean Buteo sau Jean Borrel a fost un matematician francez, cunoscut prin tratatele sale de aritmetică, algebră și geometrie. Comitatul Wayne, conform originalului din limba engleză, Wayne County, este unul din cele 55 de comitate ale statului american Virginia de Vest. Sediul comitatului este orașul omonim, Wayne. GR6 Denominarea Warren County are codul FIPS de 54 - 099 Arhivat în 11 februarie 2016, la Wayback Machine.. Tetragnatha striata este o specie de păianjeni din genul Tetragnatha, familia Tetragnathidae, descrisă de Ludwig Carl Christian Koch în anul 1862. Conform Catalogue of Life specia Tetragnatha striata nu are subspecii cunoscute. Craiova este municipiul de reședință al județului Dolj, Oltenia, România, format din localitățile componente Craiova (reședința), Făcăi, Mofleni, Popoveni și Șimnicu de Jos, și din satele Cernele, Cernelele de Sus, Izvorul Rece și Rovine. Craiova este cel mai important centru cultural, istoric și economic al Olteniei. Conform recensământului din anul 2021 orașul avea o populație de 234.140 de locuitori. Mareatîn este un sat în comuna Vîșiv din raionul Malîn, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Hluboký Kovač este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 8,76 ha, integral pe uscat. Palatul Dicasterial este un palat de justiție construit la Timișoara între anii 1855-1860. În clădire funcționează în prezent Judecătoria Timișoara, Tribunalul Timiș și Curtea de Apel Timișoara. Clădirea este clasată ca monument istoric, cu codul TM-II-m-A-06135. Drehnaer Weinberg und Stiebsdorfer See este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 154,47 ha, integral pe uscat. Greet Minnen este o jucătoare de tenis belgiană. Cea mai bună clasare a sa la simplu este locul 59 mondial, în octombrie 2023, și locul 45 la dublu, în ianuarie 2024.  Cantonul Vitré-Est este un canton din arondismentul Fougères-Vitré, departamentul Ille-et-Vilaine, regiunea Bretania, Franța. Spanacul este o plantă cu flori legumicolă din familia Amaranthaceae, originară din Asia Centrală și de Vest. Frunzele sale verzi sunt consumate fie în stare proaspătă, fie păstrate în conserve, în pungi deshidratate sau congelate. Rytilammen alue ja Arkkukari este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 19 ha, integral pe uscat. Voroțiv este localitatea de reședință a comunei Voroțiv din raionul Iavoriv, regiunea Liov, Ucraina. Per Magnus Herman Schultz a fost un astronom suedez. Marmorbruket este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 26,7 ha, integral pe uscat. Steven Jerome Pienaar este un jucător sud-african de fotbal. Este, de asemenea, component al echipei naționale a Africii de Sud. Pienaar a mai jucat pentru Ajax Cape Town, AFC Ajax și pentru Borussia Dortmund. Kovalivka este o comună în raionul Monastîrîska, regiunea Ternopil, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Robin Leonard Trower este un chitarist englez de muzică rock, cunoscut mai ales ca membru al formației Procol Harum, în timpul anilor 1960 și apoi ca lider al formației sale omonime, Robin Trower Band, a cărei formulă de power trio este de inspirație hendrix-eană. Arginina este un aminoacid necesar pentru funcționarea în bune condiții a glandei hipofize. Împreună cu fenilalanina, ornitina și alte substanțe cu acțiune neurologică, arginina este indispensabilă pentru sinteza hormonului de creștere al acestei glande. Necesarul de arginină este ceva mai mare la bărbați pentru că lichidul seminal conține în cantitate de aproximativ 80% acest aminoacid, iar deficitul poate duce la sterilitate. Linvarpet este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 6,2 ha, integral pe uscat. Constanța Crăciun a fost o demnitară comunistă română. Șovkunivka este un sat în comuna Demeanivka din raionul Bilokurakîne, regiunea Luhansk, Ucraina. Blatina kraj Sobre (Mljet) este o arie protejată (sit de importanță comunitară — SCI) din Croația întinsă pe o suprafață de 10,6 ha, integral pe uscat. Hamas este un acronim pentru "Harakat al-Muqawama al-Islamiyya". Fiodor Dostoievski a fost unul din cei mai importanți scriitori ruși, operele sale având un efect profund și de durată asupra literaturii, filozofiei, psihologiei și teologiei secolului al XX-lea. Cele mai cunoscute creații ale sale sunt cele patru mari romane, Crimă și pedeapsă, Idiotul, Frații Karamazov și Demonii, precum și nuvela Însemnări din subterană. În total, opera sa numără unsprezece romane, trei nuvele, șaptesprezece povestiri precum și numeroase alte lucrări. S-a făcut de asemenea remarcat și pentru activitatea de jurnalist. Novopetrivka este un sat în comuna Novohrîhorivka din raionul Mala Vîska, regiunea Kirovohrad, Ucraina. De doi bani violete este un film dramatic francez, realizat în 1951 de regizorul Jean Anouilh, protagoniști fiind actorii Dany Robin, Héléna Manson, Henri Crémieux și Michel Bouquet. Schwarze und Weiße Sulm este o arie protejată din Austria întinsă pe o suprafață de 243,29 ha, integral pe uscat. Tolkmicko este un oraș în Polonia. Si Mueang Mai este un district (Amphoe) din provincia Ubon Ratchathani, Thailanda, cu o populație de 65.443 de locuitori și o suprafață de 1.310,0 km². Aqualung este al patrulea album de studio al trupei rock Jethro Tull, lansat în 1971. Este primul lor album cu John Evan ca membru oficial, primul cu noul basist Jeffrey Hammond și ultimul disc cu Clive Bunker la baterie. Loșakova Huta este un sat în comuna Kosacivka din raionul Kozeleț, regiunea Cernihiv, Ucraina. Chișcăreni este un sat reședință de comună din raionul Sîngerei, Republica Moldova. Comuna include satele Chișcăreni, Slobozia Chișcăreni și Nicolaevca. Localitatea Chișcăreni este situată într-o regiune pitorească lângă drumul național Brest-Odesa, pe malurile râului Ciulucul de Mijloc, la 110 km de Chișinău, 28 km de Bălți și 25 km de centrul raional - Sîngerei. Suprafața terenului comunei Chișcăreni este de peste 8.000 hectare. Cartografic e poziționat la intersecția coordonatelor geografice: 47°34΄ lat. N, 28°01΄ long. E și are suprafața – 5,95 km2. Dominic Stanca a fost un actor, autor, dramaturg, poet și traducător român. Este fiul medicului Dominic Stanca și al Corneliei, născută Vlad. A fost căsătorit cu doamna Sorana Coroamă-Stanca din 1954. San Lorenzo Isontino este o comună din provincia Gorizia, regiunea Friuli-Veneția Giulia, Italia, cu o populație de 1.514 locuitori și o suprafață de 4,4 km². Stormyrhögen este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 35,8 ha, integral pe uscat. Fiul Lui Dumnezeu este un film american din 2014 regizat de Christopher Spencer. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Diogo Morgado și Roma Downey. A avut premiera în Statele Unite la 28 februarie 2014. Filmul spune povestea biblică a lui Isus Hristos, interpretat de Morgado. Este o adaptare a miniserialului TV Biblia Selva Pisana este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 9.657 ha, integral pe uscat. Tongrube Weiß este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 12,51 ha, integral pe uscat. Vineri 13: Capitolul final este un film din 1984 regizat de Joseph Zito, al patrulea din seria de filme de groază slasher Vineri 13. A avut un buget de 2,6 milioane $ și încasări de 33 de milioane $. Angelica este un gen de plante erbacee, aromatice, bienale sau perene, din familia Apiaceae, originar din regiunile emisferei nordice. Oleg Iaroslavovici Tiagnibok este un politician ucrainean, președintele partidului «Uniunea Panucraineană „Libertatea”» și fracțiunii ei în Rada Supremă a Ucrainei, deputat al poporului al Ucrainei. Andrei Păunescu, născut ca Andrei-Alexandru Păunescu, este un muzician, scriitor, jurnalist, cadru didactic și caricaturist român. Talion: Revenantul (1997) este un roman fantasy al scriitorului american Michael A. Stackpole. Este primul roman scris de autor, în 1986, având inițial titlul Talion: Justițiarul. Editorii au considerat că un volum de 175.000 de cuvinte este prea riscant pentru un debut, așa încât Stackpole a fost îndemnat să-și facă întâi un nume prin intermediul seriilor BattleTech și Războiul stelelor. Aeroportul Municipal Elkhart este un aeroport din Indiana, Statele Unite ale Americii ce deservește zona Elkhart⁠(d). Aeroportul a fost tranzitat în 2017 de 24 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Radîslavka este un sat în comuna Nova Ukraiinka din raionul Rivne, regiunea Rivne, Ucraina. Maria Lisa Cinciari Rodano a fost o politiciană italiană. Ea a servit ca membru al Camerei inferioare și superioare a Parlamentului italian, și ca membru al Parlamentului European pentru Italia Centrală. În 2021, Rodano a devenit centenară. Până la 2 decembrie 2023, a fost ultimul membru în viață al Legislativului I al Italiei. Capo Berta este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 38 ha, din care 1 % marine. Apponyi von Nagy-Apponyi, de asemenea Appony, este o veche familie nobiliară maghiară, apoi austriacă. Sandteichgebiet este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 212 ha, integral pe uscat. Mănăstirea Regală Santa María de Sigena este o mănăstire din secolul al XII-lea situată în Villanueva de Sigena în provincia Huesca din comunitatea autonomă Aragon construită de Sancha de Castilia ca mănăstire pentru călugărițe ordinului suveran de Malta. Aceasta este lista comunelor din Regiunea Capitalei Bruxelles, din Belgia. Artemenkiv este un sat în așezarea urbană Sribne din regiunea Cernihiv, Ucraina. Reginald Foster a fost un preot catolic american și călugăr al ordinului carmeliților desculți. A lucrat la secția Scrisori latine la Secretariatul de Stat din Vatican. Reginald Foster a fost un expert în literatura latină, în special Cicero, și o autoritate recunoscută pe plan internațional cu privire la limba latină. El apare în documentarul lui Bill Maher din 2008, numit Religulous, în minutul 44. Planeta Maimuțelor: Revoluție este un film științifico-fantastic american din 2014, regizat de Matt Reeves după scenariul lui Mark Bomback, Rick Jaffa și Amanda Silver. În rolurile principale sunt Andy Serkis, Jason Clarke, Gary Oldman, Keri Russell, Toby Kebbell și Kodi Smit-McPhee. Acesta este un sequel pentru filmul din 2011 Rise of the Planet of the Apes, și al optulea film din franciza „Planeta maimuțelor”. Filmul a fost lansat în Statele Unite pe 11 iulie 2014. Kovpîn Stavok este un sat în comuna Ponîkovîțea din raionul Brodî, regiunea Liov, Ucraina. Chuquiraga este un gen de plante din familia Asteraceae, ordinul Asterales. Târgșoru Vechi este o comună în județul Prahova, Muntenia, România, formată din satele Stăncești, Strejnicu (reședința), Târgșoru Vechi și Zahanaua. Flautistul este o pictură în ulei pe pânză din 1866 a pictorului francez Édouard Manet. De obicei este păstrată în Musée d'Orsay din Paris. Won Woo-young este un scrimer sud-coreean specializat pe sabie. Nauvon kluuvijärvet este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 124 ha, integral pe uscat. Sony Music Entertainment (SME), cunoscută în mod obișnuit ca Sony Music, este o companie multinațională de muzică deținută de Sony Entertainment și administrată de divizia umbrelă americană a conglomeratului multinațional Sony. Este divizia de casă de recorduri a Sony Music Group, cu cealaltă jumătate fiind divizia de casă de editură muzicală Sony Music Publishing. De la Apenini la Anzi este un film dramatic italian, realizat în 1959 de regizorul Folco Quilici, după romanul Cuore al scriitorului Edmondo De Amicis, protagoniști fiind actorii Marco Paoletti, Eleonora Rossi Drago, Fausto Tozzi și Guillermo Battaglia. Åraslövs mosse este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 63,3 ha, integral pe uscat. Fazıl Hüsnü Dağlarca a fost un poet turc, unul dintre cei mai prolifici din țara sa, cu peste 60 de colecții de poezii publicate începând cu 2007. A fost laureat al Premiului Coroana de Aur la [[Serile de Poezie de la Struga],. Fusignano este o comună din provincia Ravenna, Italia. În 2011 avea o populație de 8268 de locuitori. FIFA 06, cunoscut și ca FIFA Soccer 06 și FIFA Football 06, este un joc video produs de Electronic Arts, al treisprezecelea din seria FIFA și al zecelea în 3D. A fost dezvoltat de EA Canada și lansat în Statele Unite pe 4 octombrie 2005 pentru PlayStation 2, Xbox, GameCube, Windows, PlayStation Portable, Game Boy Advance, Nintendo DS și, mai târziu, pentru telefonul mobil. Holovkivka este o comună în raionul Ciîhîrîn, regiunea Cerkasî, Ucraina, formată numai din satul de reședință. În secolul al XIX-lea, satul făcea parte din volostul Holovkivka uezdul Ciîhîrîn din guberniei Kiev. Volostkiv este un sat în comuna Dmîtrovîci din raionul Mostîska, regiunea Liov, Ucraina. Oborniki Śląskie este un oraș aflat în județul Trzebnica, voievodatul Silezia Inferioară, Polonia. Orașul este stațiune turistică din 1830, pe când făcea parte din Regatul Prusiei, sub numele de Obernigk. El se află la 12 km vest de Trzebnica, reședința județului, și la 22 km nord-vest de Wrocław, capitala voievodatului. Chełmża este un oraș în Polonia. Abodi Nagy Béla a fost un pictor român de etnie maghiară. Boleslavciîk este localitatea de reședință a comunei Boleslavciîk din raionul Pervomaisk, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina. Cuitláhuac a fost al 10-lea Huey Tlatoani (împărat) al orașului aztec Tenochtitlan timp de 80 de zile în timpul anului 2 tecpatl. El este creditat că a condus rezistența împotriva cuceririi spaniole a Imperiului aztec, după moartea rudei sale Montezuma al II-lea. Raymond „Ray” Daniel Manczarek Jr. a fost un muzician, compozitor, producător muzical, regizor, scenarist, actor și scriitor american de origine poloneză, membru fondator al trupei The Doors alături de Jim Morrison, Robby Krieger (chitară) și John Densmore (tobe). Arroyos Barbaon y Calzones este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 2.055,7 ha, integral pe uscat. Nicolae S. Petrulian a fost un geolog român, membru titular al Academiei Române. În 1963, Nicolae Petrulian a fost decorat cu Ordinul Muncii. Dixonius este un gen de șopârle din familia Gekkonidae. Mary Arthur McElroy a fost sora lui Chester A. Arthur, Președinte al Statelor Unite ale Americii, care a primit acest rol în urma decesului soției Președintelui, Ellen Lewis Herndon Arthur, care a avut loc în urmă cu un an și jumătate. A fost Prima Doamnă a Statelor Unite ale Americii între 1881 și 1885. Kuru este un fost oraș finlandez, acum parte a comunei Ylöjärvi, situat în împrejurimile municipiului Tampere. Orașul este destul de mare, și este cunoscut pentru frumusețea sa naturală, la fel ca în cazul orașului Kangasala. Pagina este o listă de guvernatori ai statului american Washington. Monte Russu este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 1.989 ha, din care 34 % marine. Cele mai populate localități sunt:Juba (capitala) Aweil Bor Akobo Gogrial Kago Kaju Kapoeta Malualkon Magwi Maridi Nimule Pibor Raga Renk Rumbek Tonj Torit Tumbura Warrap Wau Yambio Yei Yirol În geometrie marele larg 120-celule stelat sau marele larg dodecaplex stelat este un politop cvadridimensional stelat regulat. Cele 120 de celule ale sale sunt mari dodecaedre stelate. Are 600 de vârfuri, fiind unic din acest punct de vedere între cele cele 10 politopuri Schläfli–Hess regulate, 1200 de laturi și 720 de fețe. Are simbolul Schläfli {5/2,3,3}. Pașcani este un sat în cadrul comunei Manta, raionul Cahul, Republica Moldova. Aliabad-e Kerend este un sat din districtul rural Howmeh-ye Kerend, în districtul central al județului Dalahu, provincia Kermanshah, Iran. La recensământul din 2006, populația sa era de 39 de locuitori, în 7 familii. Gib I. Mihăescu pe numele său real Gheorghe Mihăescu, a fost un prozator, romancier și un dramaturg român interbelic. A fost decorat pentru acte de bravură în timpul primului război mondial. Karaby backar este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 6,4 ha, integral pe uscat. Michaël D'Almeida este un ciclist francez, medaliat olimpic. A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice în care a câștigat o medalie de bronz. Waldgebiete in Lauenburg este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 3.093 ha, integral pe uscat. Cicadidae este o familie de insecte din ordinul Hemiptera, subordinul Auchenorrhyncha. Această familie conține unele specii cunoscute sub denumirea de cicade. Omul amfibie este un film SF sovietic din 1962 regizat de Vladimir Cebotariov și Ghennadi Kazanski. În rolurile principale joacă actorii Vladimir Korenev, Anastasiia Vertinskaia, Mihail Kozakov. Chronomyrmex este un gen dispărut de furnici din subfamilia Dolichoderinae. Genul conține doar o singură specie Chronomyrmex medicinehatensis, descoperită în Canada și descrisă în 2013. Maciuhî este localitatea de reședință a comunei Maciuhî din raionul Poltava, regiunea Poltava, Ucraina. Michel Teló este un cântăreț și compozitor brazilian. Teló a făcut parte din două formații muzicale, dar acesta era în trupa „Grupo Tradição” când cariera sa de cântăreț a început. Cele mai mari hituri ale grupului au fost „Goodbye”, „Cauldron”, „Forever My Life”, „The Brazilian” și „I Want You”. În afară de faptul că este cantautor el este, de asemenea, dansator și cântă la acordeon, chitară și muzicuță. Tarantula roz din Martinica, cunoscut sub numele de păianjen roșu de copac din Martinica sau în engleză: Martinica pinktoe este popular ca un animal de companie păianjen, datorită caracterului său docil și colorației unice. Uništa este un sat din comuna Višegrad, Republica Srpska, Bosnia și Herțegovina. În anul 2013 avea o populație de 15 locuitori. Pierre Ebéde este un fotbalist camerunez care a evoluat la echipa Astra Ploiești pe postul portar. De asemenea a fost și un fost component al echipei naționale de fotbal a Camerunului. Dumbrava, mai demult Dobriținaș, alternativ Dobrițel, este un sat ce aparține orașului Târgu Lăpuș din județul Maramureș, Transilvania, România. Cerneciciîna este localitatea de reședință a comunei Cerneciciîna din raionul Mahdalînivka, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Asclepios a fost zeul medicinei în mitologia greacă, preluat în mitologia romană ca Aesculapius. Scânteia este o comună în județul Iași, Moldova, România, formată din satele Bodești, Boroșești, Ciocârlești, Lunca Rateș, Rediu, Scânteia (reședința) și Tufeștii de Sus. River Nore SPA este o arie protejată din Irlanda întinsă pe o suprafață de 414,57 ha, din care 10 % marine. Parcul Natural Defileul Mureșului Superior este o arie protejată de interes național ce corespunde categoriei a V-a IUCN, situată în estul Transilvaniei, pe teritoriul județului Mureș. Versante Nord del Campo dei Fiori este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 1.312 ha, integral pe uscat. Biała Piska este un oraș în voievodatul Varmia și Mazuria, Polonia. Pierre Jean Baptiste Louis Dumont mai cunoscut sub numele de Pierre Dumont, a fost un pictor francez al Școlii din Rouen. A fost școlit la Lycée Pierre-Corneille, iar ulterior a studiat pictura Joseph Delattre⁠(d). Dumont a fondat Groupe des XXX (1907) și, împreună cu Robert Antoine Pinchon⁠(d), Yvonne Barbier și Eugène Tirvert au fondat Société Normande de Peinture Moderne⁠(d) (1909). Din 1910 până în 1916 Dumont a locuit la Le Bateau-Lavoir,⁠(d) devenind prieten cu Juan Gris, Max Jacob și Guillaume Apollinaire. În această perioadă s-a orientat spre cubism în această perioadă și a jucat un rol crucial în organizarea Salon de la Section d'Or de la Galerie La Boétie din Paris, în octombrie 1912. Stoppelsberg bei Weichersbach und Haag-Stiftes bei Oberzell este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 440,24 ha, integral pe uscat. Nopțile Cabiriei este un film dramatic italian din 1957, regizat de Federico Fellini și cu Giulietta Masina, François Périer și Amedeo Nazzari în rolurile principale. Inspirat dintr-o poveste a lui Fellini, filmul prezintă viața unei prostituate care trăiește la Roma. Intersecția de autostrăzi Weinsberg este o intersecție de autostrăzi din Baden-Württemberg, lângă Heilbronn. Aici se intersectează A 6 (Saarbrücken–Mannheim–Nürnberg) și A 81. Gerre de' Caprioli este o comună în Provincia Cremona, Italia. În 2011 avea o populație de 1,284 de locuitori. Spacewar! este unul dintre primele jocuri pentru calculator. Steve "Slug" Russell, Martin "Shag" Graetz și Wayne Wiitanen au conceput acest joc în 1961, cu intenția de a îl implementa pe un DEC PDP-1 al Massachusetts Institute of Technology. După ce Alan Kotok a obținut niște rutine de la DEC, Russel a început să programeze, iar în Februarie 1962 a produs prima versiune. A durat aproximativ 200 de ore de muncă crearea primei versiuni. Lîstivka este un sat în comuna Pidhirne din raionul Novomîkolaiivka, regiunea Zaporijjea, Ucraina. Catane este o comună în județul Dolj, Oltenia, România, formată din satele Catane (reședința) și Catanele Noi. Șendreni este un sat din cadrul comunei Vărzărești din raionul Nisporeni, Republica Moldova. Velika Solona este o comună în raionul Ielaneț, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Nimeni nu aleargă mereu este un film dramatic de acțiune britanic, realizat în 1968 de regizorul Ralph Thomas, după romanul The High Commissioner (1966) al scriitorului Jon Cleary, protagoniști fiind actorii Rod Taylor, Christopher Plummer, Lilli Palmer, Camilla Sparv și Daliah Lavi. Boyzone este o trupă pop irlandeză ce a avut un mare succes în anii 1990. Au avut succes în special în Irlanda, Australia, Asia și Regatul Unit și au avut diferite niveluri de succes în Europa Centrală. Trupa a lansat șase melodii numărul unu în Regatul Unit și patru albume numărul unu, cu vânzări de aproximativ 20 de milioane de discuri până în 2008. Au revenit în 2007 cu intenția de a face doar un turneu dar Ronan Keating a confirmat într-un interviu că doresc să învingă trupa Take That și să scoată un album. Gara Nossegem este o gară feroviară belgiană de pe linia 36 de la Bruxelles-Nord la Liège-Guillemins, situată în satul Nossegem, component al comunei Zaventem, în provincia Brabantul Flamand din Regiunea Flamandă. Cuza Vodă este un sat în comuna Borodino din raionul Bolgrad, regiunea Odesa, Ucraina. Clark Smith este un înotător american, medaliat olimpic. A participat la o ediție a Jocurilor Olimpice (2016) în care a câștigat o medalie de aur. Fetița cu chibrituri este o poveste scurtă a poetului și scriitorului danez Hans Christian Andersen. Basmul, care încapsulează visele și speranța unui copil pe moarte, a fost publicat pentru prima dată în 1845. A fost adaptat în diverse medii, inclusiv în filme de animație, live-action și VR, precum și în musicaluri de televiziune. Colegiul Național „Bogdan Petriceicu Hasdeu” este cea mai importantă instituție de învățământ liceal din orașul Buzău, România. Este un monument istoric, Cod LMI: BZ-II-m-B-02326. El a luat ființă în 1867, clădirea fiind construită pe un teren care a aparținut Mănăstirii Banului, și a purtat numele de Gimnaziul Tudor Vladimirescu până în 1875, când a primit numele Alexandru Hâjdeu. Din 1932 instituția se numește Bogdan Petriceicu Hasdeu. Băgaciu este o comună în județul Mureș, Transilvania, România, formată din satele Băgaciu (reședința) și Deleni. Ridens et dunes hydrauliques du détroit du Pas-de-Calais este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 68.245 ha, integral marine. Baleasî este un sat în comuna Pereliub din raionul Koriukivka, regiunea Cernihiv, Ucraina. Catedrala Schimbarea la Față este un monument istoric și de arhitectură din Cluj-Napoca. Edificiul a fost ridicat între 1775-1779 în stil baroc. Din 1924 servește drept catedrală a Episcopiei Greco-Catolice de Cluj-Gherla. Biserica se găsește pe actualul Bulevard al Eroilor, la nr. 10. Zoziv este localitatea de reședință a comunei Zoziv din raionul Lîpoveț, regiunea Vinnița, Ucraina. Sonate este un film de dramă istorică, coproducție hispano-mexicană, realizat în 1959 de regizorul Juan Antonio Bardem, protagoniști fiind actorii María Félix, Francisco Rabal, Aurora Bautista și Fernando Rey. Premiera a avut loc la Festivalul de Film de la Veneția. Se bazează pe romanul omonim, cu titlul auxiliar Memoriile Marchizului de Bradomin, scris de autorul spaniol Ramón del Valle-Inclán. Miňovce este o comună slovacă, aflată în districtul Stropkov din regiunea Prešov. Localitatea se află la altitudinea de 168 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 6 km2 și în 2017 număra 330 de locuitori. Secretul insulei comorilor este un film SF american din 1938 regizat de Elmer Clifton. În rolurile principale joacă actorii Don Terry, Gwen Gaze, Walter Miller. Scenariul se bazează pe romanul Comoara din insulă de Robert Louis Stevenson. Vesneane este un sat în comuna Kvitneve din raionul Bilohirea, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Antonivka este un sat în comuna Leonivka din raionul Kaharlîk, regiunea Kiev, Ucraina. Nekrași este un sat în comuna Trokovîci din raionul Cerneahiv, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Cantonul Le Bois-d'Oingt este un canton din arondismentul Villefranche-sur-Saône, departamentul Rhône, regiunea Rhône-Alpes, Franța. Campionatul Mondial de Formula 1 din 2021 a fost cel de-al 75-lea sezon al curselor auto pentru mașinile de Formula 1, recunoscut de organismul de conducere al sportului internațional, Federația Internațională de Automobilism, ca fiind competiția de cea mai înaltă clasă pentru mașinile de curse. A inclus cea de-a 72-a ediție a Campionatului Mondial al Piloților, și a 64-a ediție a Campionatului Mondial al Constructorilor. Sezonul a fost disputat pe parcursul a douăzeci și două de curse, un nou record pentru campionat, începând cu Marele Premiu al Bahrainului pe 28 martie și terminându-se cu Marele Premiu de la Abu Dhabi pe 12 decembrie. Libreboot este un proiect de software liber bazat pe Coreboot⁠(d), menit să înlocuiască firmware-ul proprietar BIOS conținut de majoritatea computerelor personale. Libreboot este un sistem ușor conceput pentru a efectua doar numărul minim de sarcini necesare pentru a încărca și rula un sistem de operare modern de 32 de biți sau de 64 de biți. Ciumai este un sat situat în sud-estul Republicii Moldova, în raionul Taraclia. Aparține de comuna Vinogradovca. Sinivaara-Massivaara este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 204 ha, integral pe uscat. Klaipėdos–Ventspilio plynaukštė este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 31.949,3 ha, integral marine. Arendal este un oraș din provincia Agder, Norvegia. ...escu sau ...Escu (1990) este un film de comedie regizat de Constantin Dicu și Robert Cismigiu, cu Ileana Stana Ionescu, Mihai Constantin și Sebastian Papaiani în rolurile principale. Filmul se bazează pe piesa de teatru omonimă din 1933 scrisă de dramaturgul român Tudor Mușatescu. Mașina de scris este una dintre cele mai importante invenții ale lumii moderne, stând la baza procesului de comunicare încă din secolul al XVIII-lea. Mașina de scris, dispozitiv mecanic folosit pentru dactilografierea textelor, a fost reinventată de aproximativ 52 de ori, sub diferite forme și dimensiuni – rotundă, dreptunghiulară, trapezoidală, mai lată sau mai înaltă. Dumivka este un sat în comuna Samotoiivka din raionul Krasnopillea, regiunea Sumî, Ucraina. Velizarove este un sat în comuna Rozdilna din raionul Rozdilna, regiunea Odesa, Ucraina. Grădinarul spaniol este un film dramatic englez, realizat în 1956 de regizorul Philip Leacock, după romanul omonim al scriitorului A. J. Cronin, protagoniști fiind actorii Dirk Bogarde, Jon Whiteley, Michael Hordern și Cyril Cusack. Chlorhoda este un gen de insecte lepidoptere din familia Arctiidae. Perșotravneve este un sat în comuna Șpotivka din raionul Konotop, regiunea Sumî, Ucraina. Tanel Padar este un cunoscut cântăreț eston. Împreună cu 2XL și Dave Benton au câștigat concursul muzical Eurovision 2001. Melodia interpretată de toți aceștia era Everybody (Toți). Rovinari este un oraș în județul Gorj, Oltenia, România, format din localitățile componente Rovinari (reședința) și Vârț. Prima 4K este un canal TV în format UHD care transmite fotbal și alte competiții sportive. A fost lansat în data de 19 iunie 2020, sub numele Look 4K. Decizia de lansare a postului Look 4K fusese aprobată de către CNA la 19 noiembrie 2019. Canalul face parte din grupul Clever Group. Sapetnea este un sat în așezarea urbană Olșanske din raionul Mîkolaiiv, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina. Dactinomicina este un agent chimioterapic utilizat în tratamentul unor cancere, de obicei în asociere cu alte antineoplazice. Este formată din două peptide ciclice legate printr-un nucleu de fenoxazină. Căile de administrare disponibile sunt: intravenos, intramuscular, subcutanat și intrapleural. Este și un antibiotic. Universitatea Jean-Monnet-Saint-Étienne (UJM) este o universitate franceză situată în Saint-Étienne și Roanne. Glomstrup Vig, Agerø, Munkholm og Katholm Odde, Lindholm og Rotholme este o arie protejată din Danemarca întinsă pe o suprafață de 6.870 ha, integral pe uscat. Vanovîci este un sat în comuna Strilkovîci din raionul Sambir, regiunea Liov, Ucraina. Bo Kluea este un district (Amphoe) din provincia Nan, Thailanda, cu o populație de 14.326 de locuitori și o suprafață de 848,341 km². Novokrasnivka este un sat în comuna Bobrîkove din raionul Antrațît, regiunea Luhansk, Ucraina. Grayia este un gen de șerpi din familia Colubridae. Problema este o chestiune care prezintă aspecte neclare, discutabile, care necesită o lămurire, precizare, care se pretează la discuții, chestiune importantă care constituie o sarcină, o preocupare (majoră) și care cere o soluționare (imediată), dificultate care trebuie rezolvată pentru a obține un anumit rezultat; greutate, impas, lucru greu de înțeles, greu de rezolvat sau de explicat; mister, enigmă. Plaine de Néré à Bresdon este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 9.261 ha, integral pe uscat. Între 1920 și 1946, au existat 63 de state membre Societății Națiunilor. Pactul care a format Societatea Națiunilor a fost inclus în Tratatul de la Versailles și a intrat în vigoare pe 10 ianuarie 1920. Societatea Națiunilor a fost desființată pe 18 aprilie 1946, când activitățile și responsabilitățile au fost preluate de Organizația Națiunilor Unite. Paul Focșeneanu a fost un sculptor român. Casa de raport de pe str. București, 35 este o clădire amplasată pe str. București, 35 în Chișinău, Republica Moldova. Este un monument arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 67. Datează de la înc. sec. XX. Skabyer Torfgraben este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 304,95 ha, integral pe uscat. Dionisie Pop Marțian a fost un statistician și economist român, inițiator al școlii economice protecționiste. A fost primul director al Oficiului Central al Statisticii din România. A organizat primul recensământ modern din România (1860). Comitatul Greeley este un comitat din statul Kansas, Statele Unite ale Americii. Kutuselkä-Kiristäjäselkä este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 2.909 ha, integral pe uscat. Geamăna este un sat în comuna Bradu din județul Argeș, Muntenia, România. Micranthemum este un gen de plante din familia Scrophulariaceae care cuprinde 29 de specii, printre care:Micranthemum adenander Micranthemum adenandrum Micranthemum arenarioides Micranthemum bryoides Micranthemum callitrichoides Varvarivka este un sat în comuna Kameanîi Maidan din raionul Novohrad-Volînskîi, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Beția sau ebrietatea este o intoxicație acută cu alcool (etanol) într-un grad îndeajuns de ridicat încât să aibă influență asupra funcțiilor mintale și motrice ale persoanei. Persoanele care suferă de dependență de alcool se numesc alcoolici sau bețivi. Termenul de beție este folosit și în cazul când o persoană este în euforie din cauza iubirii sau în contextul unei reușite notabile sau a unui cadru mirific. Gipskarstgebiet bei Bad Sachsa este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 1.495 ha, integral pe uscat. Twenty One Pilots este un duo muzical de origine americană care provine din Columbus, Ohio. Trupa a fost fondată în 2009 de către Tyler Joseph, împreună cu foștii membri Nick Thomas și Chris Salih. În prezent, ea este formată din vocalistul Tyler Joseph și bateristul Josh Dun. Au scos pe piață două albume, Twenty One Pilots (2009) și Regional at Best (2011), înainte de a semna cu casa de discuri Fueled By Ramen în 2012. În 2013, au lansat cel de-al treilea album al lor, Vessel. Werra- und Wehretal este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 24.493,82 ha, integral pe uscat. Iarohivka este un sat în comuna Ordanivka din raionul Dîkanka, regiunea Poltava, Ucraina. Maškovce este o comună slovacă, aflată în districtul Humenné din regiunea Prešov. Localitatea se află la altitudinea de 253 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 6,99 km2 și în 2017 număra 60 de locuitori. Cantonul Ault este un canton din arondismentul Abbeville, departamentul Somme, regiunea Picardia, Franța. Clonarea este procesul de creare a unei copii identice. În biologie clonarea se referă la procesul folosit pentru crearea de copii ale fragmentelor de ADN, celulelor sau ale organismelor. Termenul include și modul de reproducere asexuată. Comitatul Monroe este un comitat din statul Michigan, Statele Unite ale Americii. Conform recensământului din 2010 avea o populație de 152.021 de locuitori. Reședința și cel mai mare oraș al comitatului este orașul Monroe. Prin pictură murală se înțelege o pictură pe un perete, tavan, zid sau pe orice suprafață permanentă a unei clădiri sau structuri, iar datorită tehnicii folosite aderă perfect la zidul pe care este executată. Omul cu un pantof roșu este un film de comedie american din 1985 regizat de Stan Dragoti și cu Tom Hanks și Dabney Coleman în rolurile principale. El este un remake al filmului francez Marele blond cu un pantof negru (1972), cu Pierre Richard și Mireille Darc. Arthur Tansley a fost un botanist și ecolog britanic, cel care a introdus conceptul și noțiunea de ecosistem. Jack Leon Ruby a fost un proprietar de cluburi de noapte din orașul Dallas, Texas, SUA. El a fost găsit vinovat și a fost condamnat la moarte pentru uciderea, la 24 noiembrie 1963, a lui Lee Harvey Oswald. Crima a fost comisă la două zile de la arestarea lui Oswald pentru asasinarea președintelui John F. Kennedy. Ruby a făcut apel la sentință dar, în timp ce se stabilea data judecării apelului, Ruby s-a îmbolnăvit și a murit de cancer pulmonar la 3 ianuarie 1967. Comitatul Franklin este un comitat din statul Illinois, Statele Unite ale Americii. Sandön este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 61,28 ha, integral pe uscat. Gheorghi Vălkovici Ciolakov a fost un medic, diplomat și om politic conservator bulgar. Și-a început cariera ca medic chirurgi, a lucrat în mai multe locuri din Imperiul Otoman și a devenit unul dintre conducătorii Partidului Conservator după Eliberarea Bulgariei⁠(d) în 1878. În timpul guvernării lui Stefan Stambolov⁠(d) (1887–1894), a fost agent diplomatic al Bulgariei la Constantinopol (Istanbul), unde a fost ucis de adversarii politici. Comuna Cobasna este o comună din Unitățile Administrativ-Teritoriale din Stînga Nistrului, Republica Moldova. Este formată din satele Cobasna (sat-reședință), Suhaia Rîbnița și Cobasna (loc. st. c. f.). Probiinivka este localitatea de reședință a comunei Probiinivka din raionul Verhovîna, regiunea Ivano-Frankivsk, Ucraina. Cantonul Le Châtelet-en-Brie este un canton din arondismentul Arondismentul Melun, departamentul Seine-et-Marne, regiunea Île-de-France, Franța. Guido Karl Anton List a fost un ocultist, jurnalist, dramaturg și romancier de origine austriacă. Acesta a pus bazele unei noi mișcări religioase neopăgâne cunoscute sub denumirea de Wotanism. Din punctul său de vedere mișcarea reprezenta renașterea credinței strămoșilor rasei germane și avea la bază o serie de învățături ariosofice. Lacrymaria lacrymabunda, sin. Psathyrella velutina Christian Hendrik Persoon, 1801 ex Rolf Singer, 1949), Psathyrella lacrimabunda, este o specie saprofită de ciuperci comestibile din încrengătura Basidiomycota, în familia Psathyrellaceae și de genul Lacrymaria, numită în popor văduvă plângăcioasă. Buretele se poate găsi în România, Basarabia și Bucovina de Nord, nu rar și atunci adesea în mase, dea lungul drumurilor, în parcuri, grădini, prin pășuni bogate în substanțe nutritive și chiar la marginea pădurilor. Timpul apariției este din mai până în noiembrie. Aeroportul Cap Skirring este un aeroport din Diembéring⁠(d), Cabrousse Arrondissement⁠(d), Oussouye Department⁠(d), Ziguinchor⁠(d), Senegal ce deservește zona Cap Skirring⁠(d). A fost numit după zona deservită. Obârșia de Câmp este o comună în județul Mehedinți, Oltenia, România, formată din satele Izimșa și Obârșia de Câmp (reședința). Al șaptelea continent este un film croat regizat de Dušan Vukotić. A fost lansat în 1966. Mihály Ádám György Miklós Károlyi de Nagykároly a fost un om politic maghiar, care a proclamat Prima Republică Ungară, pe care a condus-o ca prim-ministru între 31 martie 1918–19 ianuarie 1919 și ca președinte între 11 ianuarie 1919–21 martie 1919. Novosilkî este un sat în așezarea urbană Radul din raionul Ripkî, regiunea Cernihiv, Ucraina. Faxe Bryggeri este o companie daneză producătoare de bere, fondată în 1901 în orașul Faxe de pe insula Sjælland. Compania a fost înființată de Conrad Nielsen, împreună cu soția sa, Nikoline, sau, după altă sursă, cu socrul său, Rasmus Nielsen, sub numele de Fakse Dampølsbryggeri și, după moartea prematură a lui Conrad, s-a extins și dezvoltat în prima jumătate a secolului al XX-lea sub conducerea tinerei văduve, fiind denumită Faxe Bryggeri în 1928. Fausto Bertinotti este un politician italian, fost lider al Partito della Rifondazione Comunista, actualmente servind ca președinte al Camerei Deputaților a Italiei. Fausto Bertinotti a fost și membru al Parlamentului European în perioada 1999 - 2004 din partea Italiei. María de Lourdes "Mia" Villiers Farrow, este o actriță și scriitoare americană, militantă activă a unor inițiative umanitare internaționale și fost manechin. Moravský Svätý Ján este o comună slovacă, aflată în districtul Senica din regiunea Trnava. Localitatea se află la altitudinea de 152 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 39,22 km2 și în 2017 număra 2.127 de locuitori. Daniel Barenboim, în ebraică: דניאל ברנבוים, este un pianist și dirijor israelian, evreu originar din Argentina, care a fost directorul muzical al mai multor orchestre și instituții muzicale renumite din lume. A devenit, intre altele, directorul muzical al Operei din Berlin, iar in prezent al orchestrei Staatskapelle din Berlin care este și orchestra Operei de Stat din Berlin. În trecut Barenboim a fost directorul muzical al Orchestrei Simfonice din Chicago și al Orchestrei Paris, precum și director muzical al Operei „La Scala” din Milano. Foarte apreciat în lume pentru performantele sale artistice, Barenboim este cunoscut și uneori controversat, prin activitatea sa de promovare a relațiilor dintre evreii și arabii din spațiul Palestinei istorice și prin rezervele sale față de politica Israelului. În anul 2002 a primit cetățenia spaniolă iar din ianuarie 2008 deține și cetățenia de onoare palestiniană. Comitatul Sherman este un comitat din statul Oregon, Statele Unite ale Americii. Simonetta Sommarug, mai numitǎ și Simonetta Sommaruga, este actualul președinte al Elveției și fostul vicepreședinte al Elveției. Didrik Solli-Tangen,, este un cântăreț norvegian. În copilărie, a avut ca hobby-uri șahul și patinajul artistic. El a reprezentat Norvegia la Concursul Muzical Eurovision 2010 cu melodia „My Heart Is Yours”. Konovalîk este un sat în așezarea urbană Ciupahivka din raionul Ohtîrka, regiunea Sumî, Ucraina. Bojia este un sat în comuna Cornereva din județul Caraș-Severin, Banat, România. La recensământul din 2011 avea o populație de 153 locuitori. Fides este zeița bunei-credințe în mitologia romană, simbolul personificat al loialității. Conform tradiției, cultul ei a fost întemeiat de regele Numa Pompilius și a fost totdeauna în strânsă legătură religioasă cu Jupiter. Poloțk este un oraș istoric din Belarus, fost membru al Ligii Hanseatice, situat pe râul Dvina de Vest. Este centrul districtului Poloțk din Regiunea Vitebsk. Populația actuală a orașului este de 82.547 locuitori (2009). Aeroportul omonim, respectiv baza aeriană Borovițîi, i-au slujit în timpul Războiului Rece. Ctenus este un gen de păianjeni din familia Ctenidae. Soi Dao este un district (Amphoe) din provincia Chanthaburi, Thailanda, cu o populație de 62.340 de locuitori și o suprafață de 733,8 km². Garzeno este o comună din provincia Como, Italia. În 2011 avea o populație de 853 de locuitori. Wald östlich Freckenhorst este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 50,66 ha, integral pe uscat. Cernădia este un sat în comuna Baia de Fier din județul Gorj, Oltenia, România. Sassinoro este o comună din provincia Benevento, regiunea Campania, Italia, cu o populație de 647 locuitori și o suprafață de 13,25 km². Movilița este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Ialomița, Muntenia, România. Satul a apărut în forma sa actuală în 1968, când au fost comasate așezările mai vechi Movilița Nouă, Movilița Veche și Valea Colceagului. Ostreidae este o familie de moluște bivalve, numite și stridii. Cele mai multe specii comestibile de stridii sunt în această familie. Mamornița, întâlnit și sub forma Mamornița Ucraineană este un sat în raionul Herța din regiunea Cernăuți (Ucraina), depinzând administrativ de comuna Țureni. Are 494 locuitori, preponderent ucraineni, fiind singura localitate care nu are populație majoritar românească din raionul Herța. Victorio Maximiliano "Maxi" Pereira Páez este un fotbalist uruguayan retras din activitate, care a evoluat pe postul de fundaș. Cantonul Longuyon este un canton din arondismentul Briey, departamentul Meurthe-et-Moselle, regiunea Lorena, Franța. Nicola Sturgeon este o politiciană scoțiană. Începând cu noiembrie 2014 este liderul Partidului Național Scoțian și prim-ministru al Scoției. Comitatul Jasper este un comitat din statul Illinois, Statele Unite ale Americii. Cantonul Malemort-sur-Corrèze este un canton din arondismentul Brive-la-Gaillarde, departamentul Corrèze, regiunea Limousin, Franța. Ivanivka este un sat în comuna Nova Hreblea din raionul Volociîsk, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Căutătorii de aur din Arkansas este un film western, coproducție franco–italo–vest-german, realizat în 1964 de regizorul Paul Martin, după romanul Die Regulatoren von Arkansas al scriitorului Friedrich Gerstäcker, protagoniști fiind actorii Brad Harris, Horst Frank, Ralf Wolter și Mario Adorf. Fiume Fiumedinisi, Monte Scuderi este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 7.198 ha, integral pe uscat. La Fourmi a fost o rețea de supermagazine din București. La Fourmi a fost o investiție româno-libaneză. Kvitneve este un sat în comuna Șciurîn din raionul Rojîșce, regiunea Volînia, Ucraina. Brogliano este o comună din provincia Vicenza, regiunea Veneto, Italia, cu o populație de 4.004 locuitori și o suprafață de 12,16 km².  Comitatul Washington este un comitat din statul Texas, Statele Unite ale Americii. Cervone este un sat în comuna Petropavlivka din raionul Novovoronțovka, regiunea Herson, Ucraina. Sudan IV este un compus organic, un colorant azoic de culoare roșie, derivat de la 2-naftol. Comitatul Calhoun, conform originalului din limba engleză Calhoun County, este unul din cele 67 de comitate ale statului Alabama, Statele Unite ale Americii. Jacob Volhard a fost un chimist german care a contribuit la descoperirea reacției de halogenare Hell-Volhard-Zelinsky. Valkî este un sat în comuna Iahodînka din raionul Volodarsk-Volînskîi, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Andrea Lekić este o jucătoare de handbal care joacă pentru echipa națională a Serbiei pe postul de coordonator. Claudia Cobizev a fost o pictoriță și sculptoriță din Republica Moldova. Pavel Karlovici Șternberg a fost un astronom rus și sovietic de orgine evreiască. Aeroportul Matsapha este un aeroport din Districtul Manzini, Swaziland, Eswatini ce deservește zona Manzini. Riboflavina (denumită și vitamina B2) este o formă de vitamina B. Este solubilă în apă și în etanol. Aceasta participă activ în procesele metabolice, formarea anticorpilor, celulelor pielii, precum și a celulelor roșii ale sângelui. Este utilizată pentru a trata deficitul de riboflavină. Compusul se află pe lista medicamentelor esențiale ale Organizației Mondiale a Sănătății. Curciu este un sat în comuna Bolgrad din raionul Bolgrad, regiunea Odesa, Ucraina. Are 3,923 locuitori, preponderent găgăuzi. Paștile sau Paștele este o sărbătoare religioasă anuală de primăvară cu semnificații diferite, întâlnită în iudaism și creștinism. Unele obiceiuri de Paști se regăsesc, cu semnificație diferită, în Antichitatea anterioară religiilor biblice, atingând astăzi o mare diversitate culturală, în funcție de particularitățile religiei adoptate. Andreeni este un sat în comuna Avrămești din județul Harghita, Transilvania, România. Semîhîniv este o comună în raionul Strîi, regiunea Liov, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Carl Lang este un om politic francez, membru al Parlamentului European în perioada 1999-2004 din partea Franței. Muse Watson este un actor american cunoscut în special pentru rolul din Prison Break difuzate de Fox. Podolepis este un gen de plante din familia Asteraceae, ordinul Asterales. Boremeț este un sat în comuna Iaroslavîci din raionul Mlîniv, regiunea Rivne, Ucraina. Mária Egry a fost o actriță maghiară de teatru și film. TNT este un canal american de filme și seriale, patronat de Turner Broadcasting. A fost lansat pe 3 octombrie 1988 în Statele Unite ale Americii, pe 15 octombrie 1999 în Regatul Unit și în România pe 6 octombrie 2015, înlocuind canalul TCM. Varianta britanică s-a închis pe 1 iulie 2000. Aeroportul Broken Hill este un aeroport din Broken Hill⁠(d), Noul Wales de Sud, Australia ce deservește zona Broken Hill⁠(d). Aeroportul a fost tranzitat în 2022 de 53.505 pasageri. A fost numit după zona deservită. Zaricicea este un sat în comuna Velîka Osnîțea din raionul Manevîci, regiunea Volînia, Ucraina. Boschi e brughiere di Panicarola este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 274 ha, integral pe uscat. Chiang Saen este un district (Amphoe) din provincia Chiang Rai, Thailanda, cu o populație de 51.948 de locuitori și o suprafață de 554,0 km². Arhaicul este eră geologică ulterioară Hadeanului și anterioară Proterozoicului, cu cca. 2,5 miliarde de ani în urmă. Bertilsbo este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 13 ha, integral pe uscat. Kustbroedvogels te Zeebrugge-Heist este o arie protejată din Belgia întinsă pe o suprafață de 498 ha, integral pe uscat. Boghiceni este un sat din raionul Hîncești, Republica Moldova. Este situat în valea râului Călmățui, la 28 km de Hîncești și la 64 km de Chișinău. Satul are o populație de aproximativ 2.350 de locuitori. Castiglione del Genovesi este o comună din provincia Salerno, regiunea Campania, Italia, cu o populație de 1.308 locuitori și o suprafață de 10,41 km². Jean André Emanuel Beausejour Coliqueo este un fotbalist chilian, care joacă pentru Colo-Colo în Primera División de Chile. Comitatul Aransas este un comitat din statul Texas, Statele Unite ale Americii. Spata este un sat în comuna Bara din județul Timiș, Banat, România. Se amintește despre satul Spata începând cu sec. al XV-lea sub numele de Spatha. A aparținut cetății Soimoș. Sigismund Racozi donează satul lui Petru Kragovicz din Lipova în anul 1607. În anul 1717 are numai 7 case. În anul 1551 este proprietatea Mariei Torok, ulterior este moștenit de fiul acesteia, Federick d'Elevaux. Petru Friges crede că această comună s-ar mai fi numit și Deheleni, cu toate că același lucru se crede și despre Leucusești, Iersnic și Bara. Porțile de Fier II este o localitate în județul Mehedinți, Oltenia, România. Gura-Roșie este un sat în comuna Cazaci din raionul Cetatea Albă, regiunea Odesa, Ucraina. Miranda Taylor Cosgrove este o actriță și cântăreață americană. A devenit cunoscută după jucarea rolului Megan din serialul Frații vitregi și rolul lui Carly Shay din iCarly. Joacă de la vârsta de 8 ani. Horea este o comună în județul Alba, Transilvania, România, formată din satele Baba, Butești, Dârlești, Fericet, Giurgiuț, Horea (reședința), Măncești, Mătișești, Niculești, Pătrușești, Petreasa, Preluca, Teiu, Trifești și Zânzești. Lubeanka este localitatea de reședință a comunei Lubeanka din raionul Sînelnîkove, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Aeroportul Whitsunday este un aeroport din Queensland, Australia. Hrușeve este un sat în comuna Volodîmîrivka din raionul Tomakivka, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Romanii de Jos este un sat ce aparține orașului Horezu din județul Vâlcea, Oltenia, România. Bugsy este un film american din 1991 regizat de Barry Levinson. Filmul prezintă viața gangsterului Bugsy Siegel și relația sa amoroasă cu Virginia Hill. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Warren Beatty, Annette Bening, Harvey Keitel, Ben Kingsley, Elliott Gould și Joe Mantegna. Scenariul este scris de James Toback pe baza unei cărți din 1967, We Only Kill Each Other de Dean Jennings. Comuna Vadul Turcului este o comună din Unitățile Administrativ-Teritoriale din Stînga Nistrului, Republica Moldova. Este formată din satele Vadul Turcului (sat-reședință) și Molochișul Mic. Fiat 500 este o mașină produsă din 1957 până în 1975. Numele său a fost folosit pentru mai multe mașini mici produse de Fiat. Toate sunt cunoscute sub numele de Fiat Cinquecento pe piața lor de origine, indiferent dacă sunt sau nu numite numeric. Aeroportul Bobo Dioulasso este un aeroport din Burkina Faso ce deservește zona Bobo Dioulasso. Aeroportul a fost tranzitat în 2020 de 18.220 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Adolf Hitler a fost un politician german de origine austriacă, dictator al Germaniei Naziste din anul 1933 până la sinuciderea sa în anul 1945. A ajuns la putere ca lider al Partidului Nazist, devenind cancelar în 1933 și apoi luând titlul de Führer und Reichskanzler în 1934. Invadarea Poloniei de către Hitler la data de 1 septembrie 1939 a marcat începutul celui de-al Doilea Război Mondial. El a fost implicat direct în operațiunile militare de-a lungul războiului și a avut un rol central în desfășurarea Holocaustului: genocidul a aproximativ șase milioane de evrei și milioane de alte victime. Programul spațial nazist este un presupus program spațial ce conținea invenții ale unor aparate de propulsie, condus de unii naziști în 1943 și efectuat în Peenemünde și Nordhausen. Unele astfel de invenții, au fost rachetele V2, avioanele de vânătoare cu reacție, și construirea unor farfurii zburătoare, cu ajutorul cărora, naziștii urmau să bombardeze orașele americane, având ca scop final câștigarea războiului. Cei mai eminenți membri ai programului au fost transferați în secret după război în Uniunea Sovietică și în Statele Unite. Pentru propulsie s-au folosit rachetele V-1, V-2. Johnny Bravo este un serial de animație american creat de Van Partible pentru Cartoon Network și este al doilea serial Cartoon Cartoons. A început să fie difuzat pe data de 7 iulie 1997 și s-a încheiat pe 27 august 2004, după 7 ani de producție. Personajul titular Johnny Bravo, bazat oarecum pe Elvis Presley și James Dean, este un tânăr cu părul blond, purtând ochelari de soare, musculos și idiot, care locuiește cu mama sa și încearcă să facă femeile să iasă la întâlnire cu el, deși întotdeauna nu reușește din cauza acțiunilor sale. El ajunge în situații și dificultăți bizare, adesea însoțit de personaje invitate celebre precum Donny Osmond sau Adam West. Pe parcursul desfășurării sale, serialul a fost cunoscut pentru umorul pentru adulți și referințele la cultură populară. Michel Foucault a fost un filosof și istoric francez a cărui operă, catalogată drept postmodernistă sau poststructuralistă, a avut puternice ecouri în filosofia și istoria științei, psihanaliză, sociologie. Fondali Riva Ligure - Cipressa este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 473 ha, integral marine. Prästängsuddens lövskog este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 12,2 ha, integral pe uscat. Harry Hill Bandholtz (n., general-maior al US Army, a fost reprezentatul Statelor Unite ale Americii a Misiunii Militare Aliate în Ungaria, în 1919 - 1920. Șevcenkivka este un sat în comuna Komarivka din raionul Teplîk, regiunea Vinnița, Ucraina. Remetekert este o arie protejată din Ungaria întinsă pe o suprafață de 971,81 ha, integral pe uscat. Cantonul Saint-Bonnet-le-Château este un canton din arondismentul Montbrison, departamentul Loire, regiunea Rhône-Alpes, Franța. Goniothalamus giganteus este o specie de plante din genul Goniothalamus, familia Annonaceae, descrisă de Nathaniel Wallich, Joseph Dalton Hooker și Thomas Thomson. Conform Catalogue of Life specia Goniothalamus giganteus nu are subspecii cunoscute. Comitatul Charles este un comitat din statul Maryland, Statele Unite ale Americii. Arondismentul Condom este un arondisment din departamentul Gers, regiunea Midi-Pyrénées, Franța. Viilor este o localitate componentă a municipiului Sighișoara din județul Mureș, Transilvania, România. George Orwell a fost un romancier, eseist, nuvelist, critic literar și jurnalist britanic, comentator al radio BBC, editorialist și reporter. El a luptat ca voluntar în Războiul Civil din Spania de partea comuniștilor. A scris romane, eseuri și critică literară. Comitatul Effingham este un comitat din statul Georgia, Statele Unite ale Americii. Merrick Brian Garland este un avocat și jurist american care servește ca judecător federal al Statelor Unite în cadrul Curții de Apel din Districtul Columbia. El a lucrat în acea instanță din 1997. Președintele Joe Biden l-a nominalizat pe Garland pentru funcția de procuror general al Statelor Unite. Mîkolaiivske este o comună în raionul Jovtnevîi, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Sorin Titel a fost un eseist, romancier și scriitor român. Vînokurnea este un sat în așezarea urbană Șpîkiv din raionul Tulciîn, regiunea Vinnița, Ucraina. Gruița este un sat în comuna Goiești din județul Dolj, Oltenia, România. În anul 2012 satul mai avea doar doi locuitori. Pocoyo este un serial de televiziune animat pentru copii spaniol creat de scriitorii spanioli Guillermo García Carsí, Colman López, Luis Gallego și David Cantolla și este o coproducție între producătorul spaniol Zinkia Entertainment, Spectra Animation, Breakthrough Entertainment, Portfolio Entertainment, Studio 306, Big Bang Digital Studios, Decode Entertainment, Studio B Productions, C.O.R.E.Toons, Halifax Film, Discovery Networks, Cartoon Pizza, și Scholastic Entertainment. Liptovský Michal este o comună slovacă, aflată în districtul Ružomberok din regiunea Žilina. Localitatea se află la altitudinea de 526 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 1,59 km2 și în 2017 număra 303 locuitori. Se învecinează cu comuna Ivachnová. Acanthepeira este un gen de păianjeni din familia Araneidae. Maidan este localitatea de reședință a comunei Maidan din raionul Tîsmenîțea, regiunea Ivano-Frankivsk, Ucraina. Isabella Jagiello sau Regina Isabella a fost soția regelui Ioan I Zápolya și mama principelui transilvănean Ioan Sigismund. Lista monumentelor din raionul Briceni cuprinde monumentele patrimoniului cultural din raionul Briceni înscrise în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat. Pătrângeni este un sat ce aparține orașului Zlatna din județul Alba, Transilvania, România. „Alive” este cel de-al doilea album de studio a cântăreței britanice Jessie J. Acesta a fost lansat pe data de 23 septembrie 2013 de casa de discuri Lava Music și Universal Republic. Artista rap americană Becky G, cântăreața Brandy, artistul american hip-hop Big Sean și artistul britanic Dizzee Rascal face apariții de pe album. Jessie a compus albumul cu Claude Kelly, printre o serie de colaboratori din atât noi cât și vechi. După lansare, albumul a fost primit cu o recepție mixtă de critici de muzică. În timp ce a fost lăudat pentru vocea lui Jessie, unii au simțit că albumul a fost prea generic. Muzical, Alive este un pop și R&B Album, care dispune de influențe din dance-pop, rock pop, soul și hip hop în producția sa. Tmarus este un gen de păianjeni din familia Thomisidae. Feuquières este o comună în departamentul Oise, Franța. În 1 ianuarie 2022 avea o populație de 1.396 de locuitori. Codreanca este satul de reședință al comunei cu același nume din raionul Strășeni, Republica Moldova. Este situată la latitudinea 47.2866 longitudinea 28.5897 și altitudinea de 146 metri fata de nivelul marii. Aceasta localitate este în administrarea or. Strășeni. Conform recensământului, din anul 2008 populația este de 2 551 locuitori. Distanța directă până în or. Strășeni este de 14 km. Distanța directă până în or. Chișinău este de 40 km. Frøslev Mose este o arie protejată din Danemarca întinsă pe o suprafață de 409 ha, integral pe uscat. Ochelarii stenopici, denumiți și pinhole, sunt ochelari de vedere care în loc de lentile au un material opac perforat, având un principiu de funcționare asemănător cu cel al camerelor de fotografiat stenopice sau pinhole, care nu utilizează lentile. Aceștia induc o imagine mai clar pentru persoanele care suferă de ametropie. Tramvaiul din Brașov a fost o rețea de tramvai din municipiul Brașov. Armășeni este un sat în comuna Bunești-Averești din județul Vaslui, Moldova, România. Se află în partea de nord-est a județului, în Dealurile Fălciului. Eringerfelder Wald und Prövenholz este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 396,97 ha, integral pe uscat. Sfecla este un gen de plante din familia Amaranthaceae. Aabenraa este o comună din regiunea Syddanmark, Danemarca, cu o suprafață totală de 940,63 km². Vasile Luca a fost un activist și politician comunist român și sovietic, de origine secui, militant în ilegalitate, ulterior membru în secretariatul CC al PCR, vicepreședinte al Consiliului de Miniștri și ministru al finanțelor al României în perioada 5 noiembrie 1947 - 9 martie 1952. Luca a fost exclus din partid în baza unor acuzații false după modelul stalinist și a murit ca deținut politic în închisoarea Aiud. Ca origine socială, Vasile Luca provenea dintr-un mediu proletar. Partidul Comunist și justiția comunistă l-au reabilitat în 1968. Látrányi-puszta este o arie protejată din Ungaria întinsă pe o suprafață de 981,4 ha, integral pe uscat. Údolí Oslavy a Chvojnice este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 2.339,11 ha, integral pe uscat. NSG Oldenburger See und Umgebung este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 123 ha, integral pe uscat. Limuzina este un automobil închis, care are o caroserie cu 2 sau 3 volume, de dimensiuni mai mari, cu un confort interior deosebit. U Pohránovského rybníka este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 64,97 ha, integral pe uscat. Rudka este un sat în comuna Budkî din raionul Manevîci, regiunea Volînia, Ucraina. Gotești este satul de reședință al comunei cu același nume din raionul Cantemir, Republica Moldova. Marcos Andres Giron este un tenismen profesionist american. Cea mai înaltă poziție la simplu în clasamentul ATP este locul 37 mondial, în august 2024 iar la dublu locul 194 mondial, la 1 august 2022. A câștigat la simplu băieți la Turneul de tenis de la Ojai în 2009. În 2014, Giron a câștigat titlul de simplu la Campionatele de tenis NCAA Division I din 2014 pentru UCLA. Casa de raport de pe str. 31 August 1989, 139 este o clădire amplasată pe str. 31 August 1989, 139 în Chișinău, Republica Moldova. Este un monument arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 100. Datează de la înc. sec. XX. Castianeira este un gen de păianjeni din familia Corinnidae. Cestîni este un sat în comuna Velîke Kolodno din raionul Kameanka-Buzka, regiunea Liov, Ucraina. Si tu no estas...hay amor este o compilație a lui Al Bano publicată în Spania în 1969. Conține 10 melodii traduse și cântate în spaniolă și două în italiană. Bulboci este satul de reședință al comunei cu același nume din raionul Soroca, Republica Moldova. Cantonul Ballan-Miré este un canton din arondismentul Tours, departamentul Indre-et-Loire, regiunea Centru, Franța. Lista de mai jos conține localitățile din județul Buzău. Guillaume Apollinaire, pseudonimul literar al lui Wilhelm Albert Vladimir Apollinaris de Kostrowitzky, a fost poet, prozator și critic de artă, participant activ și precursor al unora din importantele mișcări artistice ale secolului XX, așa cum sunt dadaismul, modernismul și suprarealismul. Cojani este un sat ce aparține orașului Târgu Cărbunești din județul Gorj, Oltenia, România. Hexafenilbenzenul este un compus organic format dintr-un nucleu benzenic substituit cu șase resturi fenil. Este un compus solid, incolor, fiind baza unor derivați denumiți hexaarilbenzeni. Hideki Noda este un fost pilot de curse care a evoluat în Campionatul Mondial de Formula 1 în sezonul 1994. Cueva De La Humera este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 1 ha, integral pe uscat. Love. Angel. Music. Baby este albumul de debut solo al cântăreței pop rock Gwen Stefani, lansat de Interscope Records în noiembrie 2004. Albumul era inițial un mic proiect pentru vocalista formației No Doubt, dar a devenit un proiect mare la care au participat numeroși producători muzicali. Kuppige Rhön südwestlich Dermbach este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 3.891 ha, integral pe uscat. Dzvenîhorod este un sat în comuna Urojaine din raionul Borșciv, regiunea Ternopil, Ucraina. Catedrala Sfântul Gheorghe din Timișoara sau Domul Romano-Catolic este catedrala Episcopiei Romano-Catolice de Timișoara și unul din monumentele emblematice ale orașului. Edificiul are hramul Sfântului Gheorghe și a fost construit între anii 1736–1774. Kolomîți este o comună în raionul Drabiv, regiunea Cerkasî, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Everything I Am este albumul de debut album în limba engleză a cântăreței grecești Anna Vissi. Acesta a fost creat în colaborare cu Sony Music Entertainment. Cu toate acestea, albumul nu a fost niciodată lansat oficial în Statele Unite, după ce Sony Music Entertainment a decis să-și retragă sprijinul pentru promovarea lui Vissi la nivel mondial. Albumul a fost ulterior lansat pentru prima dată în Grecia și Cipru pe data de 24 octombrie 2000, prin intermediul Columbia Records. Acest album, alături de albumul Kravgi lansat în același an, reprezintă o schimbare semnificativă în stilul muzical al lui Visii, consolidând imaginea ei ca de simbol pop, fiind intens promovată la mijlocul anilor 1990 și în anii următori. Albumul a fost certificat cu aur în Grecia, și platină în Cipru. Aeroportul Purdue University este un aeroport din Indiana, Statele Unite ale Americii ce deservește zona Lafayette. Aeroportul a fost tranzitat în 2019 de 4.938 de pasageri. David Anders Holt este un actor american de televiziune și teatru. Este cunoscut mai ales pentru rolul de Julian Sark din serialul de televiziune Alias, Adam Monroe din serialul Heroes, John Gilbert din serialul The Vampire Diaries, Victor Frankenstein/Dr. Whale din serialul ABC Once Upon a Time si Blaine "DeBeers" McDonough din serialul iZombie. Latastia este un gen de șopârle din familia Lacertidae. Douglas Bruce Lenat a fost un director general al Cycorp, Inc. din Austin, Texas și un proeminent cercetător în domeniul inteligenței artificiale, în special machine learning, knowledge representation, blackboard systems, și inginerie ontologică. A lucrat în domeniul simulărilor militare și a publicat o critică a Darwinismului bazat pe mutații aleatorii, pe baza experienței sale cu programul Eurisko. Lenat a fost unul din fondatorii AAAI. Pulînți este un sat în comuna Iskivți din raionul Lubnî, regiunea Poltava, Ucraina. Hedensö este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 15 ha, integral pe uscat. Philodromus albidus este o specie de păianjeni din genul Philodromus, familia Philodromidae, descrisă de Kulczynski, 1911. Conform Catalogue of Life specia Philodromus albidus nu are subspecii cunoscute. Ladislau Simon a fost un luptător român, laureat cu bronz la Montreal 1976. Kiruvere este o arie protejată din Estonia întinsă pe o suprafață de 21,1 ha, integral pe uscat. Munții Liban sunt o unitate de relief ce se desfășoară pe teritoriul Libanului, paralel cu litoralul Mediteranei. În partea de est se învecinează cu Valea Bekaa, depresiune ce îi desparte de Munții Antiliban. Au o lungime de 160 km, iar altitudinea maximă este înregistrată în vârful Qurnat as Sawda'. Au fost cunoscuți încă din vechime pentru pădurile de cedru, stejar și pin care îi acopereau. Pe pantele lor încă se mai întâlnesc exemplare de Cedru de Liban. Pa Sang este un district (Amphoe) din provincia Lamphun, Thailanda, cu o populație de 58.641 de locuitori și o suprafață de 299,9 km². Slobodo-Petrivka este localitatea de reședință a comunei Slobodo-Petrivka din raionul Hrebinka, regiunea Poltava, Ucraina. Jean-Pierre Luminet este un astrofizician, conferențiar, scriitor și poet francez, specialist de talie mondială în găuri negre și cosmologie. Este director de cercetare la CNRS, membru al Laboratoire Univers et Théories (LUTH) de la observatorul Paris-Meudon. Matiivka este localitatea de reședință a comunei Matiivka din raionul Bahmaci, regiunea Cernihiv, Ucraina. Togo, oficial Republica Togoleză, este o țară din Africa de Vest, care se învecinează cu Ghana la vest, Benin la est și Burkina Faso la nord. În sud are ieșire la Oceanul Atlantic, la Golful Guineii, unde se află capitala Lomé. Mlîniv este așezarea de tip urban de reședință a raionului Mlîniv din regiunea Rivne, Ucraina. În afara localității principale, nu cuprinde și alte sate. Aeroportul Muş este un aeroport din Turcia ce deservește zona Muş. Aeroportul a fost tranzitat în 2022 de 331.576 de pasageri. A fost deschis în 1992 și numit după zona deservită. Stanley este un oraș din comitatul Gaston, statul Carolina de Nord, Statele Unite ale Americii. La data recensământului din anul 2000 populația localității fusese de 3.053 de locuitori. Po di Corte S. Andrea este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 135 ha, integral pe uscat. Voroșîlivka este localitatea de reședință a comunei Voroșîlivka din raionul Tîvriv, regiunea Vinnița, Ucraina. Cantonul Bozel este un canton din arondismentul Albertville, departamentul Savoie, regiunea Rhône-Alpes, Franța. A Very Harold & Kumar 3D Christmas este un film din 2011, 3D, regizat de Todd Strauss-Schulson, după un scenariu de Jon Hurwitz și Hayden Schlossberg, cu John Cho, Kal Penn și Neil Patrick Harris în rolurile principale. Filmul prezintă peripețiile celor doi prieteni, Harold (Cho) și Kumar (Penn), în căutarea unui nou pom de Crăciun după ce Kumar l-a distrus pe cel original. Este o continuare a filmului din 2008 Harold și Kumar evadează din Guantanamo Bay (2008) și al treilea film din seria Harold & Kumar. Filmul a avut premiera pe 4 noiembrie 2011 și este primul film al seriei realizat în 3D. Abia este un stat în Nigeria. Capitala sa este orașul Umuahia în timp ce cel mai mare oraș și centru comercial este Aba. Romanivka este un sat în comuna Mîkolaiivka din raionul Berezivka, regiunea Odesa, Ucraina. Montes de Zuera este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 17.273,42 ha, integral pe uscat. Hamelin este un oraș situat pe râul Weser din Saxonia Inferioară, Germania. Este capitala districtului Hamelin-Pyrmont și are o populație de 58.696 locuitori. Lenta este o comună în Provincia Vercelli, Italia. În 2011 avea o populație de 878 de locuitori. Loud este al cincilea album de studio al cântăreței de origine barbadiană Rihanna, lansat pe 7 noiembrie 2010 de Def Jam Recordings. Înregistările au avut loc în perioada februarie - august 2010, parțial și în timpul ultimului turneu al Rihannei, Last Girl on Earth Tour. Rihanna a colaborat cu mai mulți producători, printre care StarGate, The Runners, Polow da Don, Tricky Stewart, și Alex da Kid. Albumul Loud conține melodii dance-pop și pop pentru a oferi un ritm alert melodiilor potrivite pentru cluburi. Albumul marchează și întoarcerea artistei la muzica Dancehall de ultimul album de acest gen, A Girl Like Me. De pe acest album Rihanna a scos pana acum Single-urile "Only Girl ", "What's My Name?" si "S&M". Temele abordate din acest album sunt dragostea si sexualitatea, ceea ce o dovedesc melodiile "Man Down", "Skin", "S&M", dar si altele. Gyňov este o comună slovacă, aflată în districtul Košice-okolie din regiunea Košice. Localitatea se află la altitudinea de 206 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 5,38 km2 și în 2017 număra 672 de locuitori. A nu se confunda cu Antoine Deparcieux (1703-1768). Schwarzbachtal este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 219,77 ha, integral pe uscat. Hurbînți este un sat în comuna Davîdivka din raionul Pîreatîn, regiunea Poltava, Ucraina. Valea Ierii este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Cluj, Transilvania, România. Proudhon și copiii săi este un portret de grup în ulei pe pânză realizat de pictorul francez Gustave Courbet, creat în 1865, care se află în prezent la Petit Palais din Paris. Figura principală este o imagine realizată postum a filosofului francez Pierre-Joseph Proudhon, care apare alături de cei doi copii ai săi citind și jucându-se. Irina Petraș este critic literar, eseistă, traducătoare și editor român. Wilfred Bouma este un jucător neerlandez de fotbal care evoluează pe postul de fundaș central pentru clubul PSV Eindhoven din Eredivisie. A jucat pentru naționala Țărilor de Jos la Euro 2004, Euro 2008 și a făcut parte din lotul echipei care a participat la Euro 2012. Andrea Pozzo a fost un călugăr iezuit, pictor și arhitect italian. Între lucrările sale se numără Biserica Universității din Viena și Catedrala Sfântul Nicolae din Ljubljana, edificii reprezentative pentru arhitectura barocă. San Chirico Nuovo este o comună din provincia Potenza, regiunea Basilicata, Italia, cu o populație de 1.176 locuitori și o suprafață de 23,39 km². Ban Dung este un district (Amphoe) din provincia Udon Thani, Thailanda, cu o populație de 124.812 locuitori și o suprafață de 923,768 km². Justiția este totalitatea instanțelor judecătorești dintr-un stat, menite să aplice legea și să înfăptuiască dreptatea. Gânditorii în tradiția contractului social afirmă că justiția este derivată din acordul reciproc al tuturor celor interesați. În secolul al XIX-lea gânditorii utilitari, inclusiv John Stuart Mill, au declarat că justă este acțiunea care are cele mai bune consecințe. All Star Comics este o revistă de benzi desenate americană, publicată de All-American Publications, una dintre cele trei companii care au fuzionat cu National Periodical Publications pentru a forma actuala DC Comics. Seria originală a fost distribuită în perioada 1940-1951. În timp ce logoul de pe copertă se prezintă All Star Comics, titlul protejat prin drepturi de autor, așa cum este indicat de indicele poștal, este All-Star Comics, cu o cratimă. Victor Jörgen Nilsson Lindelöf este un jucător profesionist de fotbal suedez, care joacă pe post de apărător pentru clubul Manchester United și pentru echipa națională a Suediei. Chiar dacă ocupă de obicei o poziție centrală, poate juca și pe partea dreaptă. Lindelöf a debutat în fotbalul profesionist la Västerås SK în data de 10 septembrie 2010. Vihove este un sat în așezarea urbană Nedrîhailiv din regiunea Sumî, Ucraina. Valmacca este o comună din provincia Alessandria, Italia. În 2011 avea o populație de 1.056 de locuitori. Aeroportul Narromine este un aeroport din Noul Wales de Sud, Australia. Malin Head SPA este o arie protejată din Irlanda întinsă pe o suprafață de 281,07 ha, integral pe uscat. Wechselfeuchtes Grünland nordwestlich Haiger-Flammersbach este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 12,29 ha, integral pe uscat. Biskoupský kopec este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 8,31 ha, integral pe uscat. Bang Khla este un district (Amphoe) din provincia Chachoengsao, Thailanda, cu o populație de 45.575 de locuitori și o suprafață de 227,9 km². Karlheinz Stockhausen a fost un compozitor german. Este considerat de critici ca fiind unul dintre cei mai importanți compozitori ai secolului XX. Fedoro-Mîhailivka este un sat în comuna Novovasîlivka din raionul Ielaneț, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina. Leorda este o comună în județul Botoșani, Moldova, România, formată din satele Belcea, Costinești, Dolina, Leorda (reședința) și Mitoc. Akure este un oraș în Nigeria. Este reședința statului Ondo. Sencea este localitatea de reședință a comunei Sencea din raionul Lohvîțea, regiunea Poltava, Ucraina. Hremeacika este un sat în comuna Vozdvîjenske din raionul Iampil, regiunea Sumî, Ucraina. Motru este un municipiu în județul Gorj, Oltenia, România, format din localitățile componente Dealu Pomilor, Horăști, Însurăței, Leurda, Motru (reședința) și Ploștina, și din satele Lupoița, Râpa și Roșiuța. Südlicher Klapperberg - Im Schachen este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 50 ha, integral pe uscat. Los Marteles este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 2.803,7 ha, integral pe uscat. Termenul „Maraton” poate defini: Poliția Rusiei este agenția federală de aplicare a legii din Rusia, care funcționează în subordinea Ministerului Afacerilor Interne din 8 septembrie [S.V. 20] 1802. S-a înființat la 7 iunie [S.V. 18] 1718 1718 prin decret de la Petru cel Mare și în 2011, înlocuind Militsiya, fostul serviciu de poliție. Nyírbogát este un sat în districtul Nyírbátor, județul Szabolcs-Szatmár-Bereg, Ungaria, având o populație de 3.234 de locuitori (2011). Isaak Matveievici Krasilșcik a fost un algolog⁠(d) și entomolog evreu basarabean. A înființat un laborator de producere a micozelor infecțioase pentru controlul biologic al populațiilor insectelor dăunătoare. Alan „Blind Owl” Christie Wilson a fost liderul, solistul și principalul compozitor al formației Canned Heat. De asemenea, el cânta la chitară și armonică, scriind majoritatea pieselor formației. Comitatul Manatee este un comitat din statul Florida, Statele Unite ale Americii. Lactarius circellatus este o specie de ciuperci necomestibile din încrengătura Basidiomycota în familia Russulaceae și de genul Lactarius. O denumire populară nu este cunoscută. Acest burete regional destul de răspândit coabitează, fiind un simbiont micoriza. În România, Basarabia și Bucovina de Nord trăiește pe sol proaspăt și bogat în nutrienți, izolat sau în grupuri de mai multe exemplare în păduri de foioase și mixte, parcuri, grădini, chiar și prin cimitire, dar numai sub arini. Apare de la câmpie la munte, din iunie până în octombrie. Aeroportul Balkanabat este un aeroport din Provincia Balkan, Turkmenistan ce deservește zona Balkanabat. A fost numit după zona deservită. Gravina in Puglia este un oraș în Italia. Șuparka este o comună în raionul Borșciv, regiunea Ternopil, Ucraina, formată din satele Hudiivți și Șuparka (reședința). Geråsen este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 36,4 ha, integral pe uscat. Laerru este o comună din provincia Sassari, regiunea Sardinia, Italia, cu o populație de 847 locuitori și o suprafață de 19,85 km². „Marimar” este o telenovelă mexicană cu Thalía și cu Eduardo Capetillo. Ríos Ega-Urederra este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 531,49 ha, integral pe uscat. Samariu este elementul chimic cu numărul atomic 62. Este un metal destul de tare și argintiu care se oxidează rapid în aer. Fiind un membru obișnuit al seriei lantanidelor, samariul are de obicei starea de oxidare +3. Sunt cunoscuți, de asemenea, și compuși de samariu divalent, cei mai notabili dintre ei fiind monoxidul de samariu SmO, monocalcogenii de samariu SmS, SmSe și SmTe, precum și iodura de samariu (II). Cel din urmă este un agent reducător în sinteza chimică. Samariul nu are niciun rol biologic semnificativ, fiind doar puțin toxic. Teodor Corban a fost un actor român de film, radio, teatru, televiziune și voce. Cervonopillea este un sat în comuna Tarasivka din raionul Bobrîneț, regiunea Kirovohrad, Ucraina. On an Island este al treilea album solo al lui David Gilmour, cunoscut drept vocalist și chitarist al formației Pink Floyd. A fost lansat în Regatul Unit pe 6 martie 2006, exact în ziua în care Gilmour împlinea 60 de ani iar în SUA după o zi. A fost primul album solo al lui Gilmour după 22 de ani. Cântecul "Castellorizon" a fost nominalizat la Premiile Grammy la categoria cea mai bună melodie rock instrumentală. Ellen Datlow este un editor american de literatură științifico-fantastică, fantezie, de groază și antologist. A fost editorul revistei de ficțiune Omni și Omni Online din 1981 până în 1998. A editat cele zece antologii Omni asociate. Richard Winter a fost un politician comunist român, membru de partid din 1955. A fost membru al Comitetului Politic Executiv al PCR, șef de cadre al PCR și ministru. Richard Winter a fost deputat în Marea Adunare Națională în sesiunile din perioada 1965 - 1989. A fost coleg de clasă cu scriitorul Dieter Schlesak. Nemudruii este un sat în comuna Vilșana din raionul Nedrîhailiv, regiunea Sumî, Ucraina. Hayko Cepkin (n. 11 martie 1978 este un muzician și actor de origine turco-armeană ce îmbină rockul alternativ cu motive muzicale tradiționale și cu sonorități brutal ori scream. Cantonul Ruffieux este un canton din arondismentul Chambéry, departamentul Savoie, regiunea Rhône-Alpes, Franța. Alunu este o comună în județul Vâlcea, Oltenia, România, formată din satele Alunu (reședința), Bodești, Coltești, Igoiu, Ilaciu, Ocracu și Roșia. Xylopia brasiliensis este o specie de plante angiosperme din genul Xylopia, familia Annonaceae, descrisă de Spreng.. Conform Catalogue of Life specia Xylopia brasiliensis nu are subspecii cunoscute. Boletus aereus, este o specie de ciuperci comestibile basidiomycete de genul Boletus în familia Boletaceae, a cărui nume generic este derivat din cuvântul latin (latină aereus=de cupru, de bronz). Acest burete, numit în popor hrib arămiu, hrib pucios, hrib negru sau mânătarcă, coabitează, fiind un simbiont micoriza. În România, Basarabia și Bucovina de Nord, el se dezvoltă, crescând solitar sau în grupuri mici, numai în păduri călduroase de foioase, în primul rând sub stejari dar de asemenea sub fagi sau carpeni, fiind găsit chiar și prin parcuri sau cimitire sub arborii lui preferați, din (mai) iunie până în octombrie. Fondos Marinos de Punta Entinas-Sabinar este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 3.959,15 ha, integral marine. Douglas Alan Yule este un muzician și cântăreț american, cel mai cunoscut ca membru al trupei The Velvet Underground din 1968 până în 1973. Umikaze a fost al șaptelea dintre cele zece distrugătoare din clasa Shiratsuyu, și primul construit pentru Marina Imperială Japoneză prin programul Maru Ni Keikaku. Autoportretul este reprezentarea unui artist, desenată, pictată, sculptată sau fotografiată de artistul însuși. Vasile-Ionel Măstăcan este un canotor român, laureat cu argint la Barcelona 1992. Aeroportul Internațional Shanghai Hongqiao este un aeroport din Districtul Changning, Shanghai, Republica Populară Chineză ce deservește zona Shanghai. Aeroportul a fost tranzitat în 2023 de 42.492.745 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Aeroportul Municipal Coleman este un aeroport din Texas, Statele Unite ale Americii. Douglas Luiz Soares de Paulo este un fotbalist brazilian, care joacă pe post de mijlocaș la Juventus în Serie A. Pe plan internațional, are prezențe la națională pentru Brazilia U-20⁠(d), Brazilia U23⁠(d) și Brazilia. Lymantria mjobergi este o specie de molii din genul Lymantria, familia Lymantriidae, descrisă de Aurivillius 1920 Conform Catalogue of Life specia Lymantria mjobergi nu are subspecii cunoscute. Dulibî este o comună în raionul Hoșcea, regiunea Rivne, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Peremîlivka este localitatea de reședință a comunei Peremîlivka din raionul Mlîniv, regiunea Rivne, Ucraina. Ton este o comună din provincia Trento, regiunea Trentino-Alto Adige, Italia, cu o populație de 1.282 locuitori și o suprafață de 26,28 km². Cantonul Saint-Julien-du-Sault este un canton din arondismentul Sens, departamentul Yonne, regiunea Burgundia, Franța. Vallée de la Soor este o arie protejată din Belgia întinsă pe o suprafață de 451,35 ha, integral pe uscat. Sainte-Cécile este o comună în departamentul Manche, Franța. În 2009 avea o populație de 798 de locuitori. Montale este o comună din provincia Pistoia, Toscana din centrul Italiei. În 2011 avea o populație de 10.690 de locuitori. Etropole - Bailovo este o arie protejată din Bulgaria întinsă pe o suprafață de 27.448,25 ha, integral pe uscat. Dealu Scheiului este un sat în comuna Dănicei din județul Vâlcea, Muntenia, România. Mamba (Dendroaspis) este un gen de șerpi veninoși, tereștri și rapizi, din familia Elapidae. Denumirea genului în traducere din latină înseamnă "șarpe arboricol", deoarece ei pot urca cu ușurință în arbori. Zvončín este o comună slovacă, aflată în districtul Trnava din regiunea Trnava. Localitatea se află la altitudinea de 137 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 8,243491 km2 și în 2017 număra 808 locuitori. Negru Vodă este un oraș în județul Constanța, Dobrogea, România, format din localitatea componentă Negru Vodă (reședința), și din satele Darabani, Grăniceru și Vâlcelele. Are o populație de 5.088 locuitori. Phoenix 2 este o compilație neoficială cu piese ale formației Phoenix, editată de casa de discuri Electrecord în anul 1990, pe suport casetă audio. Materialul de față reprezintă al doilea volum dintr-o serie de două casete audio nerecunoscute de formație și publicate în același an. Primul volum este caseta Phoenix 1. Monti Lucretili este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 11.636 ha, integral pe uscat. Papa Paul al VI-lea, născut Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini, a fost Papă al Bisericii Catolice între 1963 și 1978. A fost beatificat în anul 2014 și canonizat în anul 2018. Strotheniederung este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 93,87 ha, integral pe uscat. Alexandra Hetherington „Alex” Breckenridge este o actriță și fotografă americană. Clémentine Delauney este o soprană franceză și solistă vocal a trupei austriece Visions of Atlantis și a formației franceze de opera metal Melted Space. Malo Globoko este o localitate din comuna Ivančna Gorica, Slovenia, cu o populație de 49 de locuitori. Dankivți este un sat în comuna Lișceanî din raionul Izeaslav, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Duda-Epureni este o comună în județul Vaslui, Moldova, România, formată din satele Bobești, Duda, Epureni (reședința) și Valea Grecului. Zaiizd este localitatea de reședință a comunei Zaiizd din raionul Prîlukî, regiunea Cernihiv, Ucraina. În secolul al XIX-lea, satul făcea parte din volostul Prîlukî, uezdul Prîlukî. Santo Stefano al Mare este un oraș în regiunea Liguria, Italia. Nebivololul este un medicament din clasa beta-blocantelor, fiind utilizat în tratamentul unor afecțiuni cardiace. Calea de administrare disponibilă este cea orală. Este un beta-blocant β1-selectiv (cardioselectiv). Swatte Poele este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 4,09 ha, integral pe uscat. Xenotimul este un fosfat anhidru de ytriu cu formula chimică idealizată YPO4. Poate forma soluții solide cu cernovit-Y (YAsO4), astfel că poate conține arseniu ca impuritate anionică. Toate pământurile rare ytrice formează compuși izomorfi, de aceea prezența lantanidelor grele (Tb–Lu) și a scadiului este posibilă. Atunci când conține uraniu și thoriu (tetravalente), echilibrul de sarcină este compensat prin prezența calciului (divalent). Prezența U și Th în structură poate face ca acest mineral să fie mai mult sau mai puțin radioactiv. Xenotimul este sursa primară de ytriu, precum și pentru unele lantaninde grele (disprosiu, yterbiu, erbiu și chiar gadoliniu). Ocazional este utilizat ca piatră prețioasă. Kummunpuro este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 4,9 ha, integral pe uscat. Patrice-Edouard Ngaïssona este un fost politician și lider sportiv, care a ocupat funcția de ministru al sportului al Federației Centrafricane de Fotbal și lider al grupului armat Anti-balaka⁠(d). El a fost arestat în 2018 în baza unui mandat emis de Curtea Penale Internațională pentru crime de război și crime împotriva umanității. Lunca Sătească este un sat în comuna Târlișua din județul Bistrița-Năsăud, Transilvania, România. La recensământul din 2002 avea o populație de 147 locuitori. YOPER este o distribuție de Linux bazată pe RPM. Gymnopus peronatus, sin. Collybia peronata, Marasmius peronatus ,Marasmius urens, din încrengătura Basidiomycota, în familia Omphalotaceae și de genul Gymnopus, denumit în popor ardeiaș(i), este o specie de ciuperci necomestibile saprofită cu o descompunere secvențială, foarte comună, care crește în România, Basarabia și Bucovina de Nord în număr mare, adesea în cercuri de vrăjitoare cu multe exemplare, pe lemn și frunziș aflați în putrefacție, în păduri mixte și de foioase preferat pe lângă fagi, iar în cele de conifere pe așternut de ace și pe mușchi, de asemenea sub ferigi sau prin parcuri. Se dezvoltă de la câmpie la munte din iunie până în noiembrie și în condiții climatice favorabile, unele exemplare persistă chiar până în decembrie. Petrindu este un sat în comuna Cuzăplac din județul Sălaj, Transilvania, România. Hultsfred este o comună din comitatul Kalmar län, Suedia, cu o populație de 13.635 locuitori (2013). Aeroportul Nancy-Essey este un aeroport din Tomblaine⁠(d), Cantonul Tomblaine, Arondismentul Nancy, Meurthe-et-Moselle, Grand Est, Franța metropolitană, Franța ce deservește zona Nancy. Aeroportul a fost tranzitat în 2019 de 1.952 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Upynos kaimo apylinkės este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 572,5 ha, integral pe uscat. Embute este o arie protejată din Letonia întinsă pe o suprafață de 458,16 ha, integral pe uscat. Cavités à chauves-souris en Bourgogne este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 1.733 ha, integral pe uscat. José Álvaro Osorio Balvín, cunoscut ca J Balvin, este un cântăreț columbian de reggaeton și de muzică rap. Balvin s-a născut în Medellín, cel mai mare oraș din departamentul Antioquia, unde a devenit interesat de rap, reggaeton, champeta și bachata. Stejărenii, mai demult Beșa este un sat în comuna Daneș din județul Mureș, Transilvania, România. Quantos Possunt ad Satanitatem Trahunt este cel de-al optulea album de studio al formației Gorgoroth. Este primul album de studio cu Tomas Asklund și Bøddel. Biserica „Sf. Cuvioasă Paraschiva” este o biserică amplasată în Leova, Republica Moldova. Este un monument arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 248. Datează din 1818. Balinții Noi este un sat din componența comunei Iarova din raionul Soroca, Republica Moldova. Meleșkî este un sat în comuna Malniv din raionul Mostîska, regiunea Liov, Ucraina. Brodeț este un sat în comuna Tumen din raionul Dubrovîțea, regiunea Rivne, Ucraina. Mandanici este o comună în Provincia Messina, Sicilia din sudul Italiei. În 2011 avea o populație de 633 de locuitori. Piotrków Trybunalski este un municipiu în Polonia. În vremea ocupației, hitleriștii au înființat aici primul ghetou de pe pămîntul polonez. Tokarivka este un sat în comuna Șapiivka din raionul Skvîra, regiunea Kiev, Ucraina. Mostová este o comună slovacă, aflată în districtul Galanta din regiunea Trnava. Localitatea se află la altitudinea de 117 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 25,16 km2 și în 2017 număra 1.591 de locuitori. Bistra este o comună în județul Maramureș, Transilvania, România, formată din satele Bistra (reședința), Crasna Vișeului și Valea Vișeului. Vidra africană fără gheare este o specie de vidră găsită în majoritatea Africii Subsahariene. Heliopolis este un oraș antic în Vechiul Regat Egiptean. El se află situat la nord-est de Cairo, la intrarea în Deltă. Orașul a jucat un rol important în perioada de început a istoriei antice a Egiptului, clerul de aici a ”propulsat” la putere regii dinastiei a V-a și a fundamentat caracterul solar al monarhiei egiptene precum și caracterul credințelor funerare. Soarele Ra era zeul tutelar al orașului ce se ”întrupa” în pasărea phoenix și în taurul Mnevis. Tot aici, prin spiritualitatea preoților, este concepută ”marea eneadă” heliopolitană, un colegiu de nouă zei primordiali, în care Atum este zeul demiurg cel ce va fi teologic asimilat cu Ra.Templele solare ale regilor din dinastia a V-a au fost ridicate spre venerarea lui Ra de la Heliopolis. Preoții heliopolitani sunt și autorii ”textelor piramidelor” . În urma săpăturilor arheologice la Heleopolis s-au descoperit ruinele templului lui Atum (demiurgul) și ale lui Benu. Sunt specialiși care afirmă, în urma interpretării datelor hieroglife din piramide, că în palatul princiar din Heliopolis, conform mitului osirian, a fost judecat zeul Seth cel acuzat de uciderea lui Osiris. Capitală a celei de-a XIII-a nome, Heliopolisul a continuat să joace un rol spiritual major în epocile următoare dinastiei a V-a datorită clerului său, care era unul din in cele mai importante din Egipt. Fără îndoială, erezia faraonului Akhnaton a luat naștere în parte și datorită viziunii teologice a preoților heliopolitani, cei pe care ”faraonul eretic” îi va ridica la rangul de ”mari proroci” ai lui Aton Araras este un oraș în São Paulo (SP), Brazilia. Townsendia este un gen de plante din familia Asteraceae, ordinul Asterales. Timecop 2 sau Atentat la Fuhrer este un film SF de acțiune din 2003 care a fost regizat de Steve Boyum, cu actorii Jason Scott Lee și Thomas Ian Griffith. Filmul a fost lansat direct pe DVD în Statele Unite la 30 septembrie 2003, în Germania la 11 martie 2004 și în Regatul Unit la 15 martie 2004. Este continuarea filmului Răfuială dincolo de moarte din 1994 cu Jean-Claude Van Damme. Carpiano este o comună din provincia Milano, Italia. În 2011 avea o populație de 3.982 de locuitori. Gentlemen Prefer Blondes este un film din 1953, adaptare a muzicalului din 1949, lansat de 20th Century Fox, regizat de Howard Hawks, în rolurile principale fiind Marilyn Monroe, Jane Russell, alături de Charles Coburn, Elliot Reid și Tommy Noonan. Tohmajärven lehdot este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 37 ha, integral pe uscat. Aceasta este o listă de jocuri video de rol din 2010 – 2011. Mănăstirea Bistrița din județul Neamț se află în satul Bistrița, comuna Alexandru cel Bun și a fost zidită înainte de anul 1407 de către domnitorul Alexandru cel Bun al Moldovei (1400-1432), care a înzestrat-o cu sate, moșii și odoare scumpe. În anul 1498, Ștefan cel Mare a zidit un turn clopotniță, cu paraclis, închinat Sfântului Mucenic Ioan cel Nou de la Suceava, cu o pictură în frescă de o mare valoare artistică și iconografică, care se păstrează până astăzi. În 1546, Petru Rareș a renovat mănăstirea și a construit un zid împrejurul ei. Tot el i-a dăruit satul Mojeștii cu tot cu venitul produs de acesta. La 1554, Alexandru Lăpușneanu a renovat mănăstirea complet. Rudka este un sat în comuna Krîve din raionul Popilnea, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Low este un album din 1977 al muzicianului Britanic David Bowie. Văzut ca unul dintre cele mai influente albume ale sale, Low a fost primul material din "Trilogia Berlinului", o serie de colaborări cu Brian Eno. Stilul experimental, avangardistic al albumului va fi explorat și pe discurile "Heroes" și Lodger. Słubice este un oraș în partea de vest a voievodatului Lubusz, reședința județului (powiat) Słubicki, pe râul Oder. Între 1975-1998, orașul a aparținut voievodatului Gorzów Wielkopolski. La data de 1 ianuarie 2008, Słubice avea 18.148 de locuitori. La Słubice se află unul dintre cele mai vechi cimitire evreiești de pe teritoriul Europei. Prima atestare documentară vine de la 1399. Comitatul Anderson este un comitat din statul Kentucky, Statele Unite ale Americii. Cantonul Secondigny este un canton din arondismentul Parthenay, departamentul Deux-Sèvres, regiunea Poitou-Charentes, Franța. Un supermodel sau top-model este un fotomodel/manechin foarte bine-plătit, care de obicei are o reputație globală. Termenul supermodel a devenit proeminent în cultura populară în anii 1980. Trifești este un sat din Raionul Rezina, Republica Moldova. Este amplasat la 80 km de capitala Chișinău și la 18 km de centrul raional Rezina. Conform recensământului din 2014, în sat locuiesc 720 de oameni. În sat este amenajat parcul „La izvoare”. Hida este o comună în județul Sălaj, Transilvania, România, formată din satele Baica, Hida (reședința), Miluani, Păduriș, Racâș, Sânpetru Almașului, Stupini și Trestia. Noraneälven este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 1,8 ha, integral pe uscat. Santa Giustina este o comună din provincia Belluno, regiunea Veneto, Italia, cu o populație de 6.615 locuitori și o suprafață de 35,92 km². Newfoundland și Labrador este o provincie localizată pe coasta de est a Canadei, compusă din peninsula Labrador și insula Newfoundland de pe coasta Oceanului Atlantic. A aderat la Confederație la 31 martie 1949. Harry Julius Shearer este un actor, comedian, scriitor și producător american. Născut în Los Angeles, California, Shearer și-a început cariera în copilărie. Acesta a fost membru al grupului de comici The Credibility Gap⁠(d) între 1969 și 1976. După desființarea grupului, a scris împreună cu Albert Brooks scenariul filmului Real Life⁠(d) (1979) și a fost scenarist al serialului de televiziune Fernwood 2 Night⁠(d). Chrysocoma este un gen de plante din familia Asteraceae, ordinul Asterales. Cantonul Châlons-en-Champagne-1 este un canton din arondismentul Châlons-en-Champagne, departamentul Marne, regiunea Champagne-Ardennen, Franța. Berejkî este localitatea de reședință a comunei Berejkî din raionul Dubrovîțea, regiunea Rivne, Ucraina. Val di Nizza este o comună din provincia Pavia, Italia. În 2011 avea o populație de 659 de locuitori. Rudnea-Bilkivska este un sat în comuna Bilka din raionul Korosten, regiunea Jîtomîr, Ucraina. Patricia Helen Heaton este o actriță și producătoare americană. Este cunoscută pentru rolul din sitcomul Everybody Loves Raymond difuzat inițial de CBS unde a interpretat-o pe Debra Barone din 1996 până în 2005, pentru care a primit două Premii Emmy. Pergesa este un gen de molii din familia Sphingidae. Aurel Suciu a fost un om politic român din Transilvania. În cadrul partidului național român din Transilvania, Suciu a făcut parte din gruparea celor care militau pentru obținerea drepturilor politice și culturale ale românilor din Imperiul Habsburgic. A fost unul dintre inițiatorii și conducătorii acțiunii de întocmire a Memorandumului din 1892, fapt pentru care a fost condamnat de către autoritățile maghiare la închisoare. Termenul de Element poate însemna: Ricardo Andrade Quaresma Bernardo este un fotbalist portughez retras din activitate. Cel mai des a jucat pe postul de mijlocaș dreapta. Seleț este localitatea de reședință a comunei Seleț din raionul Volodîmîr-Volînskîi, regiunea Volînia, Ucraina. Dolînka este localitatea de reședință a comunei Dolînka din raionul Huleaipole, regiunea Zaporijjea, Ucraina. Flekkefjord este o comună din provincia Agder, Norvegia. Ștefania Mărăcineanu a fost o chimistă și fiziciană română de renume internațional, care a formulat teorii despre radioactivitate, radioactivitatea artificială și procedeul de declanșare artificială a ploii. Cantonul Le Kremlin-Bicêtre este un canton din arondismentul L'Haÿ-les-Roses, departamentul Val-de-Marne, regiunea Île-de-France, Franța. Cantonul Chamoux-sur-Gelon este un canton din arondismentul Chambéry, departamentul Savoie, regiunea Rhône-Alpes, Franța. Kuolemalammen suo este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 62,5 ha, integral pe uscat. Tuceapî este o comună în raionul Horodok, regiunea Liov, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Casota este un sat în comuna Glodeanu-Siliștea din județul Buzău, Muntenia, România. Se află în extremitatea sudică a județului, în Câmpia Bărăganului. Aleksei Nikolaevici Tolstoi a fost un scriitor rus care a abordat multe genuri, dar care s-a specializat în literatură SF și romane istorice. Aeroportul Bingöl este un aeroport din Provincia Bingöl, Turcia ce deservește zona Bingöl. Aeroportul a fost tranzitat în 2022 de 143.223 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Darren Watkins Jr., mai cunoscut sub pseudonimul său online IShowSpeed sau doar Speed, este un rapper, youtuber și streamer american. Este cunoscut pentru varietatea sa de stream-uri live în care joacă preponderent Fortnite, Valorant, NBA 2k, FIFA 23 și Fall Guys. Timp de o oră acesta a fost și primarul orașului Lima, în ianuarie 2025. Roșcanii de Sus este un sat din cadrul comunei Ghiduleni din raionul Rezina, Republica Moldova. Rușețu este o comună în județul Buzău, Muntenia, România, formată din satele Rușețu (reședința) și Sergent Ionel Ștefan. Evaňská rokle este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 16,56 ha, integral pe uscat. Paludi di Capo Feto e Margi Spanò este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 350 ha, integral pe uscat. Compusul de dodecaedru și icosaedru este un compus poliedric, format dintr-un dodecaedru și un icosaedru regulat, având același centru și aceeași sferă mediană. Este unul dintre cei cinci compuși construiți dintr-un poliedru platonic sau poliedru Kepler–Poinsot și dualul său. Poate fi văzut și ca o stelare. Anvelopa sa convexă este un triacontaedru rombic. Amos Kenan, sau Keinan a fost un scriitor, publicist, dramaturg, traducător și sculptor israelian Hainele cele noi ale împăratului este un basm de Hans Christian Andersen. A fost publicat prima oară în 1837 în volumul Eventyr, fortalte for Børn. Første Samling. Tredie Hefte. Fehrenholz este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 19 ha, integral pe uscat. Lynx lynx dinniki este o subspecie a râsului eurasiatic găsită în Caucaz, Anatolia, Irak și Iran. Kōhei Ezaki a fost un pictor și creator de costume japonez. Blahodatne este localitatea de reședință a comunei Blahodatne din raionul Ivanivka, regiunea Herson, Ucraina. Luncani este o localitate componentă a municipiului Toplița din județul Harghita, Transilvania, România. Kim Cesarion este un solist și cântăreț din Suedia cu părinții originari din Grecia, respectiv Guadelupa. Kim Cesarion este un muzician clasic instruit. A studiat la Lilla Akademin, o școală de muzică extrem de apreciată în Stockholm. El cânta la mai multe instrumente, inclusiv vioară, pian, bass, violă și tobe în școală. De asemenea, el a participat la școala de muzică clasică în Rusia. Gara Podu Iloaiei este o gară construită la sfârșitul secolului al XIX-lea în satul Podu Iloaiei. Nadejdivka este un sat în comuna Kîsleanka din raionul Sînelnîkove, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Metoděj Jan Zavoral OPraem, menționat, de asemenea, ca Metoděj Zavoral, Methoděj Zavoral, Method Zavoral, Metodiu Zavoral sau Metodie Zavoral, a fost un preot romano-catolic și om politic ceh, care a îndeplinit funcția de abate al mănăstirii premonstratensiene Strahov din Praga (1906–1942) și a devenit una dintre cele mai importante personalități catolice cehe din prima jumătate a secolului al XX-lea. Ordono al II-lea a fost regele Galiciei din 910 și regele Galiciei și Leonului din 941 până la moartea sa. El a fost un conducător energic care și-a administrat doar teritoriile împărăției Leonului sub controlul său și a luptat cu succes împotriva musulmanilor, care încă dominau cea mai mare parte a Peninsulei Iberice. Bruksdammen este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 597 ha, integral pe uscat. Aeroportul Internațional Calicut este un aeroport din Malappuram district⁠(d), Kerala, India ce deservește zona Calicut. Aeroportul a fost tranzitat în decembrie 2022 de 247.070 de pasageri. Nevasta nr. 13 este un film de comedie egiptean, realizat în 1962 de regizorul Fatin Abdel Wahab, protagoniști fiind actorii Rushdy Abaza, Shadia, Abdel Moneim Ibrahim, Shwikar. El Cachucho este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 261.664,46 ha, integral marine. Biserica Stamatinești este o biserică ortodoxă română situată pe strada Moldovei nr. 5 din Focșani, România. Este închinată Sfinților Arhangheli Mihail și Gavriil. Gwen Watford a fost o actriță engleză. Ea a câștigat de două ori Premiul BAFTA pentru cea mai bună actriță la televiziune și Laurence Olivier Award în 1981 pentru cea mai bună actriță în rol secundar pentru piesa lui Noël Coward „Present Laughter”. În cinema, ea a apărut în filmele Cleopatra, Taste the Blood of Dracula și Cry Freedom. Hancock (2008) este un film fantastic comedie acțiune cu supereroi regizat de Peter Berg cu Will Smith în rolul titular. În alte roluri interpretează actorii Jason Bateman și Charlize Theron. Castel Ritaldi este o comună din provincia Perugia, regiunea Umbria, Italia, cu o populație de 3.041 locuitori și o suprafață de 22,44 km². Aeroportul Plovdiv este un aeroport din Plovdiv, Bulgaria ce deservește zona Plovdiv. Aeroportul a fost tranzitat în 2022 de 221.721 de pasageri. A fost deschis în 1981 și numit după zona deservită. Cantonul Montsauche-les-Settons este un canton din arondismentul Château-Chinon (Ville), departamentul Nièvre, regiunea Burgundia, Franța. Silvestru Morariu Andrievici, născut Samuil Morariu, a fost un cleric ortodox român, care a avut rangul de arhiepiscop al Cernăuților și mitropolit al Bucovinei și Dalmației (1880-1895). Šimenkova jama este o arie protejată din Slovenia întinsă pe o suprafață de 82,49 ha, integral pe uscat. Kurovecika este un sat în comuna Sarniv din raionul Volociîsk, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Parcul Național Mikumi este un parc național în Mikumi, lângă Morogoro, în Tanzania. Parcul are o suprafață de 3230 km², al 4-lea ca mărime în Tanzania și a fost înființat 1964. Parcul este traversat de cåtre autostrada A-7 tanzaniană. Agnmyren este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 3,3 ha, integral pe uscat. Vîșcăuți este o rezervație naturală silvică în raionul Orhei, Republica Moldova. Este amplasată în ocolul silvic Susleni, parcela 43. Are o suprafață de 24 ha și este administrată de Întreprinderea Silvică Orhei. Cantonul La Villedieu-du-Clain este un canton din arondismentul Poitiers, departamentul Vienne, regiunea Poitou-Charentes, Franța. Lossa und Nebengewässer este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 491 ha, integral pe uscat. Iurii Vasilievici Guleaev este un fizician rus, care a fost ales ca membru de onoare al Academiei de Științe a Moldovei. Andrew Dennis „Andy Biersack "sau "Andy Black" este un cântăreț și pianist american. El este fondatorul și solistul formației americane de rock Black Veil Brides, fiind membru fondator. În mai 2014, el a demarat un proiect de muzică solo sub numele Andy Black. Ca un copil, Andy a crescut ascultând și a fost influențat de trupe precum Kiss și Motley Crue și a vrut să creeze o trupa care ar fi o combinație a trupelor pe care el le-a iubit. Mărginenii de Sus este un sat în comuna Dărmănești din județul Dâmbovița, Muntenia, România. Ispra este o comună în Provincia Varese, Italia. În 2011 avea o populație de 5,187 de locuitori. Lago e Padule di Massacciuccoli este o arie protejată din Italia întinsă pe o suprafață de 1.906 ha, integral pe uscat. Röyttä este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 58,3 ha, integral pe uscat. Dmitri Jloba a fost un comandant militar sovietic în timpul Războiului Civil Rus. Toată lumea din familia noastră este un film românesc din 2012, regizat de Radu Jude. El înfățișează conflictul izbucnit între părinții divorțați ai unei fete, când tatăl încearcă să-și ducă fata pentru câteva zile la mare. Din distribuție fac parte Șerban Pavlu, care interpretează rolul principal al lui Marius Vizureanu, și actorii Tamara Buciuceanu-Botez, Stela Popescu și Alexandru Arșinel. Pinenul este un compus organic natural din clasa monoterpenelor biciclice nesaturate. Prezintă doi izomeri geometrici regăsiți în natură, denumiți α-pinen și β-pinen, ambii fiind chirali. După cum sugerează și numele, compușii se regăsesc în pin, iar pinenii sunt componenții principali din extractele lichide de conifere. Se regăsesc și în alte plante, precum Heterotheca și Artemisia tridentata. Pécsvárad este un oraș în districtul Pécsvárad, județul Baranya, Ungaria, având o populație de 3.959 de locuitori (2011). Spišskopodhradské stráne este o arie protejată din Slovacia întinsă pe o suprafață de 55,05 ha, integral pe uscat. Comitatul Washington este un comitat din statul Colorado, Statele Unite ale Americii. 1709 Ukraina este un asteroid din centura principală, descoperit pe 16 august 1925, de Grigori Șain. Wacholderbestände bei Wildberg este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 3,39 ha, integral pe uscat. Amedeo Nazzari a fost un actor italian de film, foarte popular în Italia și România. Corbul este un film american cu supereroi de acțiune de fantezie întunecată din 1994 regizat de Alex Proyas. Rolurile principale au fost interpretate de actorii Brandon Lee, Michael Wincott și Ernie Hudson. Scenariul este scris de David J. Schow și John Shirley. Russula queletii, din încrengătura Basidiomycota în familia Russulaceae și de genul Russula, denumită în popor vinețica lui Quélet, este o specie de ciuperci destul de grav otrăvitoare care coabitează, fiind un simbiont micoriza. Ea se poate întâlni în România, Basarabia și Bucovina de Nord destul de frecvent în pădurile de conifere în primul rând sub molizi preferat pe sol calcaros, crescând solitară sau în grupuri mici. Apare de la deal la munte, în câmpie mai rar, din iunie până în noiembrie. Ioan Șișeștean a fost un cleric greco-catolic, episcop al Episcopiei de Maramureș din 1994 până în 2011. Phytomyza clematadi este o specie de muște din genul Phytomyza, familia Agromyzidae, descrisă de Watt în anul 1923. Conform Catalogue of Life specia Phytomyza clematadi nu are subspecii cunoscute. Aeroportul Nissan Island este un aeroport din Nissan Island⁠(d), Autonomous Region of Bougainville⁠(d), Papua Noua Guinee. Suché kopce este o arie protejată din Republica Cehă întinsă pe o suprafață de 15,25 ha, integral pe uscat. Sutschketal este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 63,17 ha, integral pe uscat. Etangs du nord de la Haute-Vienne este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 172 ha, integral pe uscat. Géza Kádas a fost un înotător maghiar, medaliat olimpic. A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice în care a câștigat o medalie de argint și o medalie de bronz. Lymantria obsoleta este o specie de molii din genul Lymantria, familia Lymantriidae, descrisă de Walker 1855 Conform Catalogue of Life specia Lymantria obsoleta nu are subspecii cunoscute. Smeaci este o comună în raionul Snovsk, regiunea Cernihiv, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Cionhar este localitatea de reședință a comunei Cionhar din raionul Henicesk, regiunea Herson, Ucraina. Biserica de lemn „Acoperământul Maicii Domnului” este o biserică amplasată în Pocrovca, raionul Dondușeni, Republica Moldova. Este un monument arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 444. Datează din 1797. Netesivka este un sat în comuna Zalelia din raionul Țarîceanka, regiunea Dnipropetrovsk, Ucraina. Gässlösa este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 20,7 ha, integral pe uscat. Cantonul Sainte-Anne este un canton din arondismentul Le Marin, Martinica, Franța. Stronghold 2 este un joc de strategie în timp real dezvoltat de Firefly Studios și lansat de 2K Games în aprilie 2005. Este continuarea popularului joc Stronghold și face parte din seria Stronghold. Jocul combină elemente de construire a cetății și de gestionare economică cu lupte medievale în timp real. Vălenii de Mureș, mai demult Porcești, Disnăieu este un sat în comuna Brâncovenești din județul Mureș, Transilvania, România. Aflorimentul proterozoicului superior (vendian) de lângă satul Cerlina este un monument al naturii de tip geologic sau paleontologic în raionul Soroca, Republica Moldova. Este amplasat la sud-vest de satul Cerlina pe coasta abruptă a Nistrului. Are o suprafață de 60 ha, sau 56 ha conform unor măsurări mai recente. Obiectul este administrat de Primăria comunei Nimereuca. Ioan Budai-Deleanu a fost un scriitor, teolog, filolog, lingvist, istoric și jurist, corifeu al Școlii Ardelene. Jason Mark Everman este un chitarist/basist american care a cântat cu trupele Nirvana și Soundgarden. Josh Dubovie este un cântăreț din Regatul Unit. A fost născut în orașul Laindon din comitatul Essex. La 12 martie 2010 s-a decis că el va reprezenta Regatul Unit la Concursul Muzical Eurovision 2010 cu melodia „That Sounds Good to Me”. Pyhä-Luosto este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 14.325 ha, integral pe uscat. Florinda Bolkan este o fostă actriță și fotomodel de origine braziliană. Cutremurul din 1977 a fost un cutremur puternic care s-a produs la ora 21:22:22 în data de 4 martie 1977, cu efecte devastatoare asupra României. A avut o magnitudine de 7,4 grade pe scara Richter și o durată de circa 56 de secunde, 1.570 de victime, din care 1.391 numai în București. La nivelul întregii țări au fost circa 11.300 de răniți și aproximativ 35.000 de locuințe s-au prăbușit. Majoritatea pagubelor materiale s-au concentrat in București unde peste 33 de clădiri s-au prăbușit. Artur Avila Cordeiro de Melo este un matematician brazilian și francez specializat în sisteme dinamice și teorie spectrală. A fost laureat cu Medalia Fields în 2014. Strilețka Pușkarka este un sat în comuna Popivka din raionul Velîka Pîsarivka, regiunea Sumî, Ucraina. Cișkî este un sat în comuna Kutî din raionul Busk, regiunea Liov, Ucraina. Šventosios upės vidurupis II este o arie protejată din Lituania întinsă pe o suprafață de 131,67 ha, integral pe uscat. Eustațiu Stoenescu a fost un pictor român. A studiat la Academia Julian și la Școala națională de arte frumoase din Paris cu J.P. Laurens, cu care a colaborat la executarea unor cartoane de tapiserie și a unor decorații murale. Stoenescu a pictat scene de gen, peisaje, naturi moarte, remarcabile prin subtilitatea tonurilor gri, dar a fost mai ales un portretist virtuos, excepțional prin darul exprimării laconice și prin viziunea distantă, solemnă, dar nu lipsită de expresivitate. Michelle Yeoh Choo-Kheng este o actriță malaeziană de origine chineză. Faimoasă pentru că și-a făcut mereu propriile cascadorii, aceasta a fost aleasă în 2008 de Rotten Tomatoes drept cea mai bună actriță pentru eroine în filme de acțiune și în 2009 a fost aleasă de revista People ca una din cele 35 de frumuseți ale cinematografiei din toate timpurile. Spilamberto este o comună din provincia Modena, Italia. În 2011 avea o populație de 12147 de locuitori. Ana Paula Burlamaqui Soares este o actriță braziliană. Isabella (1849), cunoscută și sub numele de Lorenzo și Isabella, este o pictură de John Everett Millais; aceasta a fost prima lui lucrare în stilul prerafaelit, fiind creată la scurt timp după formarea Frăției Prerafaelite în anul precedent. A fost prima dată expusă la Academia Regală în 1849 și acum este în colecția Walker Art Gallery din Liverpool. 1906 Naef este un asteroid din centura principală, descoperit pe 5 septembrie 1972 de Paul Wild. Aeroportul Immokalee este un aeroport din Florida, Statele Unite ale Americii ce deservește zona Immokalee⁠(d). A fost numit după zona deservită. Lodno este o comună slovacă, aflată în districtul Kysucké Nové Mesto din regiunea Žilina. Localitatea se află la altitudinea de 473 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 8,85 km2 și în 2017 număra 1.001 locuitori. Stora Flyten och Stormossen este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 922,1 ha, integral pe uscat. Radio România Chișinău este un post de radio din Republica Moldova, aparținând Societății Române de Radiodifuziune. Primul post de radio de la Chișinău a fost inaugurat de Societatea Română de Radiodifuziune pe 8 octombrie 1939, sub numele de Radio Basarabia, iar după 72 de ani, SRR relansează Radio România Chișinău pe 1 decembrie 2011. Paul Viorel Dinu este un practicant de karate român, antrenor maestru, antrenor emerit, decorat de Președintele României cu Ordinul Meritul Sportiv clasa a III-a, maestru al sportului, maestru emerit al sportului, arbitru național Karate WKF, centură negră 6 DAN Karate WKF, profesor de educație fizică și jurist. A obținut titlurile de triplu Campion Mondial, multiplu Campion European, multiplu Campion Național de Karate Shotokan și WKF și câștigător al Cupei României. Acesta a obținut de-a lungul carierei mai multe medalii la campionatele europene și mondiale de la toate stilurile de karate, respectiv Shotokan, Shito-ryu, Gōjū-Ryū și Wado ryu, atât la kata cât și la kumite. De la vârsta de 7 ani, Paul Dinu locuiește în Râmnicu Vâlcea. A absolvit Facultatea de Drept, Facultatea de Educație Fizică și Sport, are un Masterat în Administrație Publică și un Masterat în Educație Fizică Sportivă și Școlară, ambele absolvite la Universitatea Lucian Blaga din Sibiu. Acesta este căsătorit cu Gabriela Dinu, care a fost Campioană Națională de Handbal Junioare I cu echipa de handbal Oltchim Râmnicu Vâlcea în anul 1998 și au împreună o fată Erika - Maria Dinu. Este absolvent al Școlii Naționale de Antrenori București, specializările Karate și Natație și Pentatlon Modern. Espacio marino de Ifac este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 922,81 ha, integral marine. Antim Ivireanul numit și Sfântul Ierarh Martir Antim Ivireanul, a fost un autor, tipograf, gravor, teolog, episcop și mitropolit român de origine georgiană. Mitropolit de București, autor al unor celebre Didahii, ce reprezintă o colecție de predici folosite la Marile Sărbători de peste an, Antim Ivireanul a fost o personalitate culturală remarcabilă a literaturii române vechi. A fost cel care a înființat prima bibliotecă publică în Bucureștiul de astăzi, în secolul XVIII. Sauris este o comună din provincia Udine, regiunea Friuli-Veneția Giulia, Italia, cu o populație de 389 locuitori și o suprafață de 41,49 km². Villanova sull'Arda este o comună în Provincia Piacenza, Italia. În 2011 avea o populație de 1938 de locuitori. Michael Rooker este un actor american, cel mai cunoscut pentru rolurile sale ca Henry în Henry: Portretul unui criminal în serie (1986), Chick Gandil în Ultimul joc (1988), Terry Cruger în Când dragostea ucide (1989), Rowdy Burns în Zilele tunetului (1990), Bill Broussard în JFK (1991), Hal Tucker în Luptă la înălțime (1993), Jared Svenning în La mall (1995), Merle Dixon în serialul AMC The Walking Dead: Invazia zombi (2010-2013) și ca Yondu Udonta în Gardienii galaxiei (2014) și continuarea sa, Gardienii Galaxiei Vol. 2 (2017). Waćmierz este o arie protejată din Polonia întinsă pe o suprafață de 388,27 ha, integral pe uscat. Rațiborivka este un sat în comuna Solomna din raionul Volociîsk, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. Les démons este un film franco-portughez de groază, scris și regizat de Jesús Franco, care a avut premiera în 1973. Cap de ses Salines este o arie protejată din Spania întinsă pe o suprafață de 3.726,25 ha, integral pe uscat. Legiunea I Germanica, a fost o legiune romană, probabil creată în 48 î.Hr. de către Iulius Cezar pentru a lupta pentru el în războiul civil împotriva orașului Pompeii. După rebeliunea batavă oamenii rămași din Legiunea I Germanica au fost adăugați în legiunea a șaptea a lui Galba, care a devenit Legiunea a VII-a Gemina. Emblema Legiunii I Germanica este necunoscută, dar probabil este Taurul, așa cum aveau toate legiunile create de Cezar, singura excepție fiind Legiunea a V-a Alaudae. Nová Kelča este o comună slovacă, aflată în districtul Vranov nad Topľou din regiunea Prešov. Localitatea se află la altitudinea de 181 m deasupra n.m., se întinde pe o suprafață de 11,84 km2 și în 2017 număra 380 de locuitori. Managementul riscului include procesele referitoare la identificarea, evaluarea și prioritizarea riscurilor, urmată de aplicarea economică a resurselor pentru eliminarea sau diminuarea și finanțarea riscurilor, precum și controlul probabilității sau impactului evenimentelor nedorite la care poate fi expusă o organizație. Metodele, definițiile și obiectivele managementului riscului variază pe larg în funcție de faptul dacă metoda managementului riscului este aplicată în contextul managementului proiectelor, ingineriei, proceselor industriale, portofoliilor financiare sau sănătății și siguranței publice. Există tipuri de riscuri care sunt, de obicei, considerate ca fatalitate. Aici sunt incluse așa-numitele riscuri pure, cum sunt: incendii, cutremure, defecțiuni ale utilajelor, furtuni, alte situații de urgență, viruși informatici, etc. Aceste tipuri de riscuri provoacă pierderi în momentul apariției; ele sunt bruște și consecințele lor pot fi suficient de grave. Se poate defini riscul unei organizații ca fiind acel eveniment aleatoriu care aduce prejudicii resurselor tehnice, umane, financiare sau de marketing ale organizației, împiedicând-o să-și atingă obiectivele stabilite. Cantonul Narbonne-Ouest este un canton din arondismentul Narbonne, departamentul Aude, regiunea Languedoc-Roussillon, Franța. 1799 Koussevitzky este un asteroid din centura principală, descoperit pe 25 iulie 1950, de Goethe Link Obs.. Mergozzo este o comună din provincia Verbano-Cusio-Ossola, Italia. În 2011 avea o populație de 2.196 de locuitori. Palo Alto este un film dramatic american din 2013, regizat și scenarizat de Gia Coppola, pe baza colecției de povestiri scurte Palo Alto a lui James Franco din 2010. Actorii protagoniști din acest film sunt James Franco, Emma Roberts, Jack Kilmer, Nat Wolff și Zoe Levin. Coțofana sau țarca este o specie de păsări din familia Corvidae. Este răspândită în Eurasia, Africa de Nord și America de Nord. Locul unde poate fi întâlnită cel mai frecvent este Europa. Datorita penajului său caracteristic, alb cu negru, este ușor recunoscută chiar de cei care nu sunt foarte buni cunoscători de păsări. În mitologia germană, coțofana era solul zeilor, sau era considerată zeița morții „Hel”, iar în alte culturi europene fiind considerată pasărea care este solul ce aduce nenoroc. Din cauza faptului că fură mai ales lucrurile care lucesc era temută, fiind considerată în evul mediu pasărea vrăjitoarelor sau a celor certați cu legea. În Asia, în contrast cu Europa, era considerată aducătoare de noroc și amerindienii o considerau un duh, prieten al oamenilor. Cunoscută și sub numele de țarcă. Colistina este un antibiotic din clasa polimixinelor, fiind utilizat în tratamentul unor infecții bacteriene produse de bacili Gram-negativi, în special cu bacterii multidrug-rezistente precum Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella pneumoniae și Acinetobacter baumannii. Căile de administrare disponibile sunt orală, intravenoasă și intramusculară. Aeroportul Cooch Behar este un aeroport din Cooch Behar⁠(d), Cooch Behar Sadar subdivision⁠(d), Cooch Behar district⁠(d), Jalpaiguri division⁠(d), Bengalul de Vest, India. Aeroportul a fost tranzitat în iulie 2022 de 3 pasageri. Aeroportul Internațional Senai este un aeroport din Senai⁠(d), Kulai District⁠(d), Johor, Malaysia ce deservește zona Johor. Aeroportul a fost tranzitat în 2021 de 370.852 de pasageri. A fost numit după Senai⁠(d). Poniec este un oraș în Polonia. Noaptea vânătorului este un thriller american din 1955 regizat de Charles Laughton, cu Robert Mitchum, Shelley Winters și Lillian Gish în rolurile principale. Filmul se bazează pe romanul omonim din 1953 scris de Davis Grubb. Scenariul este realizat de James Agee și Laughton. Acțiunea filmului se învârte în jurul unui preot corupt care se transformă în criminal în serie și care-și folosește șarmul său pentru a se căsători cu o tânără văduvă, totul pentru a afla de la cei doi copii ai săi unde a ascuns 10.000 de dolari tatăl lor recent executat de autorități pentru crimă și jaf. Romanul și filmul se bazează pe întâmplările reale din viața reverendului Harry Powers, spânzurat în 1932 pentru uciderea a 2 văduve și a 3 copii în Clarksburg, West Virginia. Lymantria dissoluta este o specie de molii din genul Lymantria, familia Lymantriidae, descrisă de Swinhoe 1903 Conform Catalogue of Life specia Lymantria dissoluta nu are subspecii cunoscute. Hippasos din Metaponte a fost un filozof al Greciei antice din secolul al V-lea î.Hr., aparținând de școala pitagoreică. I se atribuie descoperirea existenței numerelor iraționale. Vilnokureanivske este un sat în comuna Mîhailivka din raionul Vilneansk, regiunea Zaporijjea, Ucraina. Esino Lario este o comună din provincia Lecco, Italia. În 2011 avea o populație de 753 de locuitori. Sclafani Bagni este o comună în Provincia Palermo, Sicilia din sudul Italiei. În 2011 avea o populație de 450 de locuitori. Horobîci este o comună în raionul Horodnea, regiunea Cernihiv, Ucraina, formată numai din satul de reședință. Precenicco este o comună din provincia Udine, regiunea Friuli-Veneția Giulia, Italia, cu o populație de 1.430 locuitori și o suprafață de 27,23 km². Govodarva este un sat în comuna Căzănești din județul Mehedinți, Oltenia, România. Ukraiinske este localitatea de reședință a comunei Ukraiinske din raionul Talalaiivka, regiunea Cernihiv, Ucraina. Borgo Valsugana este o comună din provincia Trento, regiunea Trentino-Alto Adige, Italia, cu o populație de 7.021 locuitori și o suprafață de 52,37 km². Comitatul Greenwood este un comitat din statul Carolina de Sud, Statele Unite ale Americii. Cultura Starčevo-Criș este o cultură neolitică, răspandită pe teritoriul României. Este prima cultură arheologică corespunzătoare procesului de neolitizare a spațiului de la nord de Dunăre. Contemporane ei sunt cultura Körös în Ungaria și cultura Starčevo în fosta Iugoslavie. Comitatul Watonwan este un comitat din statul Minnesota, Statele Unite ale Americii. Mariana Suman este o fostă atletă română specializată în probele de 400 m și 800 m. Comoara este un film de comedie polonez din 1949, regizat de Leonard Buczkowski și avându-i ca protagoniști pe actorii Jadwiga Chojnacka, Wanda Jakubińska, Danuta Szaflarska și Jerzy Duszyński. Karasjok este o localitate(zonă urbană) situată în partea de nord a Norvegiei,în provincia (fylke) Finnmark pe cursul inferior al râului Karasjohka. Este localitatea de reședință a comunei omonime. Traversat de artera de circulație E6. Benetice este un sat în apropiere de orașul Světlá nad Sázavou. Stoßdorfer See este o arie protejată din Germania întinsă pe o suprafață de 165,7 ha, integral pe uscat. Aeroportul Gällivare este un aeroport din Comuna Gällivare, Norrbottens län, Suedia ce deservește zona Gällivare. Aeroportul a fost tranzitat în 2022 de 21.062 de pasageri. A fost deschis în 1971 și numit după zona deservită. Jama pod Smoganico este o arie protejată din Slovenia întinsă pe o suprafață de 41,86 ha, integral pe uscat. Agdenes a fost o comună din Norvegia. Pănă în anul 2018 a făcut parte din provincia Sør-Trøndelag, iar mai apoi, ca urmare a unor reforme administrative, nou înființatei provinciii Trøndelag. Reședința comunei a fost localitatea Selbekken. Lilla Ambjörntorp este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 0,22 ha, integral pe uscat. Matviivka este un sat în comuna Moldovka din raionul Holovanivsk, regiunea Kirovohrad, Ucraina. Zelena Balka este un sat în comuna Hiunivka din raionul Velîka Bilozerka, regiunea Zaporijjea, Ucraina. Iasna Poleana este un sat în comuna Novopokrovka din raionul Novotroiițke, regiunea Herson, Ucraina. Hrînkivți este un sat în comuna Matviivți din raionul Șumsk, regiunea Ternopil, Ucraina. Zabujjea este un sat în comuna Vîșkivți din raionul Nemîriv, regiunea Vinnița, Ucraina. Stebnîi este un sat în așezarea urbană Frasin din raionul Rahău, regiunea Transcarpatia, Ucraina. Duncan Farquharson Gregory a fost un matematician scoțian. Căutați idolul este un film de comedie-muzical franco-italian, realizat în 1964 de regizorul Michel Boisrond, protagoniști fiind actorii Mylène Demongeot, Franck Fernandel, Dany Saval, Charles Aznavour. Portinvaaran alue este o arie protejată din Finlanda întinsă pe o suprafață de 125 ha, integral pe uscat. Esmololul este un medicament din clasa beta-blocantelor, fiind utilizat în tratamentul unor afecțiuni cardiace. Calea de administrare disponibilă este cea intravenoasă. Este un beta-blocant beta1 cardioselectiv, cu o instalare rapidă a efectului. Este și un antiaritmic de clasă II. Gemcitabina este un agent chimioterapic utilizat în tratamentul unor cancere. Calea de administrare disponibilă este cea intravenoasă. Ilkucea este un sat în comuna Turea din raionul Snovsk, regiunea Cernihiv, Ucraina. Software-ul rău intenționat, software-ul dăunător este un tip de software proiectat intenționat pentru deteriorarea unui computer sau infiltrarea în el, sau/și deteriorarea ori infiltrarea în întregi rețele de computere, fără consimțământul proprietarului respectiv. Noțiunea se utilizează generalizat de către informaticieni pentru a desemna orice formă ostilă, intruzivă sau supărătoare de software sau cod de program. Termenul de virus din domeniul computerelor este uneori utilizat pentru a desemna nu numai virușii informatici, ci și toate formele de software dăunător. Programele malware variază în funcție de scopul lor, de modul în care infectează un computer, de modul în care se repetă și de daunele sau riscurile de securitate pe care le prezintă. Malware este prezent în toate sistemele de operare Windows, Mac OS, Unix-like, Linux sau Android. Windows este în continuare principalul sistem de operare pentru majoritatea utilizatorilor și, prin urmare, va fi întotdeauna principala țintă pentru malware. Maciova este un sat în comuna Constantin Daicoviciu din județul Caraș-Severin, Banat, România. Henric de Wittelsbach, aparținând Casei de Wittelsbach, a fost duce de Bavaria și conte palatin între 1253 și 1255 sub numele de Henric al XIII-lea, și duce al Bavariei Inferioare din 1255 sub numele Henric I fiind astfel fondatorul Liniei Wittelsbach-Bavaria Inferioară. Din 1276 până în 1278 a guvernat Ducatul Austriei, înainte ca familia de Habsburg să-și înceapă stăpânirea. Halaq ash Shuqayq oraș este un oraș din Guvernoratul Madaba din nord-vestul Iordaniei. Samsara este un film artistic independent din 2001, co-produs de India/Italia/Franta/Germania, ce relatează povestea unui călugăr budist în căutarea iluminării. În rolurile principale Shawn Ku - călugărul Tashi, și Christy Chung - Pema. Subiectul filmului amintește de povestea înțeleptului Vishvamitra și a apsarei/ spiritului feminin, Menaka. Cantonul Envermeu este un canton din arondismentul Dieppe, departamentul Seine-Maritime, regiunea Haute-Normandie, Franța. Goruni este un sat în comuna Tomești din județul Iași, Moldova, România. Se află la aproximativ 20 km de municipiul Iași. Amintiri din copilărie este un film românesc din 1965 regizat de Elisabeta Bostan. Se bazează pe opera literară „Amintiri din copilărie” de Ion Creangă. Ion Bocancea a interpretat rolul Nică al lui Ștefan a Petrei și în filmul Pupăza din tei din 1965. Kurt Vonnegut, Jr. a fost un romancier american, cunoscut pentru operele sale Abatorul cinci, Leagănul pisicii sau Micul dejun al campionilor, romane în care combină armonios și unic satira, umorul negru și științifico-fantasticul. Mazzo di Valtellina este o comună din provincia Sondrio, Italia. În 2011 avea o populație de 1,041 de locuitori. Edyta Górniak este al doilea album de studio și primul album internațional al cântăreței poloneze Edyta Górniak. Vărădia este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Caraș-Severin, Banat, România. Aeroportul Regional Elmira Corning este un aeroport din New York, Statele Unite ale Americii ce deservește zona Elmira⁠(d). Aeroportul a fost tranzitat în 2019 de 312.880 de pasageri. A fost numit după zona deservită. Ilie Savel a fost un alergător în proba de obstacole⁠(d) român. A concurat în proba de 400 de metri garduri masculin⁠(d) la Jocurile Olimpice de vară din 1956. A ajuns în semifinală, dar nu s-a calificat în finală. Lisove este un sat în comuna Ciorna din raionul Starokosteantîniv, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina. În geometrie ortobicupola pătrată este un poliedru convex construit prin unirea a două cupole pătrate (J4) prin bazele lor octogonale astfel încât fețele adiacente ale celor două cupole sunt de același tip. Este a doua din șirul infinit de bicupole. Este poliedrul Johnson J28. O rotire de 45° a uneia dintre cele două cupole înainte de unire produce girobicupola pătrată (J29). Având 18 de fețe, este un octadecaedru. Nu este tranzitivă pe vârfuri. Massifs forestiers famenniens entre Hotton et Barvaux-sur-Ourthe este o arie protejată din Belgia întinsă pe o suprafață de 1.756,04 ha, integral pe uscat. Tolefors-Lagerlunda este o arie protejată din Suedia întinsă pe o suprafață de 38,4 ha, integral pe uscat. Comitatul Marion este un comitat din statul Arkansas, Statele Unite ale Americii. Cetatea lui David este o denumire istorică dată unui sit arheologic în care probabil este cea mai veche așezare, din Cetatea Veche a Ierusalimului situată lângă colțul sud-estic al zidurilor Ierusalimului contemporan. Siteul arheologic include palatul regelui David și un tunel de apă, care a fost construit de regele Ezechia. Cantonul Vélizy-Villacoublay este un canton din arondismentul Versailles, departamentul Yvelines, regiunea Île-de-France , Franța. Ioan Fiscuteanu a fost un actor român de teatru și film, cunoscut pentru rolul său în pelicula Moartea domnului Lăzărescu (2005), în regia lui Cristi Puiu. Pelouses de Lorry-Mardigny et Vittonville este o arie protejată din Franța întinsă pe o suprafață de 127 ha, integral pe uscat. Șab Mami, numele real Ahmed Khelifati Mohamed este un cântăreț algerian de raï. Accidentul de iradiere Nionoksa s-a produs la 8 august 2019 în apropiere de Nionoksa, un sat sub jurisdicția administrativă a Severodvinsk, Oblastul Arhangelsk, Federația Rusă. Cinci specialiști militari și civili au fost uciși și trei au fost răniți.