IHE kan syfta på:IHB AB – ett svenskt forskningsinstitut, se Institutet för hälso- och sjukvårdsekonomi IHB – rekommendationer för systemintegration inom hälsovården, se Integrating the Healthcare Enterprise Sven Ausenius, född 1617 och död 15 december 1678, var en svensk präst. Condrò är en ort och kommun i storstadsregionen Messina, innan 2015 i provinsen Messina, i regionen Sicilien i sydvästra Italien. Kommunen hade 481 invånare (2017). Öster-Sösjön är en sjö i Skellefteå kommun i Västerbotten och ingår i Mångbyåns huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,108 kvadratkilometer och ligger 36 meter över havet. Norhyttan är en ort i Ludvika kommun i södra Dalarna cirka sju kilometer väst om Sunnansjö. Norhyttan är känd för sin hytta sedan 1640-talet. Hyttan fanns vid Nedre Norens utlopp och gav namnet Norhyttan till byn som då hette Mageråsen och var en fäbod till Västansjö. "Slaggslottet" ligger intill östra sidan av landsvägen. Hyttområdet är idag ett skyddat fornminne med RAÄ-nummer Grangärde 55:1. Dirk Meier, född den 28 januari 1964 i Spremberg, Tyskland, är en östtysk tävlingscyklist som tog OS-silver i lagförföljelsen vid olympiska sommarspelen 1988 i Seoul. GD eller gd har flera betydelser:Gd – kemisk beteckning för gadolinium GD – ett skattedistrikt för de som är skattepliktiga i Sverige men är bosatta utomlands, se Gemensamma Distriktet GD – en chefstitel som används inom den offentliga förvaltningen, se Generaldirektör GD – aktiesymbol på NYSE för ett amerikanskt företag, se General Dynamics GD – en division i den tyska krigsmakten (Wehrmacht) under andra världskriget, se Panzergrenadier-Division Grossdeutschland GD – en liberal dagstidning i Gävle och Sandviken, se Gefle Dagblad GD – ett "mysterierollspel", utgivet 2005 av RiotMinds, se Götterdämmerung (rollspel) GD 165 – en dubbelstjärna i stjärnbilden Björnvaktaren GD-ROM – det optiska media SEGA använde i sin spelkonsol Dreamcast gd – språkkod enligt ISO 639 för skotsk gaeliska .gd – nationell toppdomän för Grenada Uzoamaka Nwaneka ”Uzo” Aduba, född 10 februari 1981 i Boston, är en amerikansk skådespelare. Emeryville är en stad (city) i Alameda County i Kalifornien, USA, inkorporerad 1896. Den ligger mellan Berkeley och Oakland vid San Francisco Bay i San Francisco Bay Area och har 10 080 invånare (2010). Emeryville har en järnvägsstation som fungerar som slutstation för persontrafik bland annat från Chicago. Bussförbindelser med bl.a. San Francisco. Netley Castle är ett slott i Storbritannien. Det ligger i grevskapet Hampshire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 110 km sydväst om huvudstaden London. Netley Castle ligger 9 meter över havet. Manuel Tames är en ort i Kuba. Den ligger i provinsen Provincia de Guantánamo, i den östra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Havanna. Manuel Tames ligger 159 meter över havet och antalet invånare är 14 200. Nanmu är en socken i sydvästra Kina. Den ligger i häradet Youyang i storstadsområdet Chongqing, omkring 240 kilometer sydost om det centrala stadsdistriktet Yuzhong. Antalet invånare är 4 648. Befolkningen består av 2 157 kvinnor och 2 491 män. Barn under 15 år utgör 25,0 %, vuxna 15-64 år 61 %, och äldre över 65 år 13,0 %. Stockholm i mitt hjärta är en sång om Stockholm, skriven av Lasse Berghagen på beställning från Ulf Adelsohn, som ville ha en ny sång om Stockholm när han skulle tillträda som landshövding för Stockholms län 1992. Ursprungligen framfördes låten som en stillsam vals, senare ändrades tempo och taktart. Låten har också arrangerats om till marsch och kallas då för Stockholms stads paradmarsch och brukar framföras av vaktparaden. Calonge är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Província de Girona och regionen Katalonien, i den östra delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 10 851. Arean är 34 kvadratkilometer. Calonge gränsar till Forallac, Palamós, Castell-Platja d'Aro, Santa Cristina d'Aro och Cruïlles. Couronne, eller koronn, även kallat corona är en variant av brädspelet carrom som tros ha sitt ursprung i Indien.. Spelet påminner även om den estniska och lettiska nationalsporten Novuss eller Koroona, som anses ha utvecklats som en marint användbar variant av biljard . Det finns även flera mer eller mindre liknande spel av fransk-kanadensiskt ursprung . Världsmästerskap i sporten har hållits sedan tidigt 2000-tal i Ås, beläget i hjärtat av Jämtland. Schloss Eckartsau är ett slott i Österrike. Det ligger i distriktet Gänserndorf och förbundslandet Niederösterreich, i den östra delen av landet, 30 km öster om huvudstaden Wien. Schloss Eckartsau ligger 151 meter över havet. Grangrunden är öar i Finland. De ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Pargas i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Öarna ligger omkring 55 kilometer sydväst om Åbo och omkring 190 kilometer väster om Helsingfors. Maurice Denham, född 23 december 1909 i Beckenham, Kent, död 24 juli 2002 i London, var en brittisk skådespelare. Chris Anker Sørensen, född 5 september 1984 i Hammel, död 18 september 2021 i Zeebrugge, Belgien, var en dansk professionell tävlingscyklist. Han tävlade sedan säsongen 2007 för det danska UCI ProTour-stallet Team CSC-Saxo Bank. Julian Mark Ovenden, född 29 november 1976 i Sheffield, är en brittisk skådespelare och sångare. Han har medverkat på Broadway- och West End-scener, i TV-serier i både Storbritannien och USA, i filmer och uppträtt internationellt som konsert- och inspelningsartist. Walther Adrian Schücking, född 6 januari 1875 i Münster, död 25 augusti 1935 i Haag, var en tysk folkrättslärd och politiker. Han var bror till Levin Schücking. Victoria är en parishhuvudort i Grenada. Den ligger i parishen Saint Mark, i den nordvästra delen av landet, 16 km norr om huvudstaden Saint George's. Victoria ligger 70 meter över havet och antalet invånare är 2 256. Den ligger på ön Grenada. Det är den fjärde största kommunen i östaten. Saussure kan avse:Horace-Bénédict de Saussure (1740–1799), schweizisk naturforskare Nicolas-Théodore de Saussure (1767–1845), schweizisk naturforskare Henri de Saussure (1829–1905), schweizisk entomolog Ferdinand de Saussure (1857–1913), schweizisk språkforskare Tills döden skiljer oss åt, amerikansk film från 1950 baserad på Ruth Southards roman No Sad Songs for Me. Laguna El Pino är en sjö i Guatemala. Den ligger i departementet Departamento de Santa Rosa, i den södra delen av landet, 30 km söder om huvudstaden Guatemala City. Laguna El Pino ligger 1 045 meter över havet. Arean är 0,73 kvadratkilometer. Den högsta punkten i närheten är 1 393 meter över havet, 2,5 km öster om Laguna El Pino. I omgivningarna runt Laguna El Pino växer huvudsakligen savannskog. Rångedala distrikt är ett distrikt i Borås kommun och Västra Götalands län. Odarslövs kyrka är en kyrkobyggnad i byn Odarslöv mitt på Lundaslätten. Den tillhör Torns församling i Lunds stift. Nuottisaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Pellisenjärvi och i kommunen Kauhava i den ekonomiska regionen Seinäjoki och landskapet Södra Österbotten, i den centrala delen av landet, 400 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,3 hektar och dess största längd är 90 meter i öst-västlig riktning. Xandrames cnecozona är en fjärilsart som beskrevs av Louis Beethoven Prout 1925. Xandrames cnecozona ingår i släktet Xandrames och familjen mätare. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Atopodentatus var ett släkte av kräldjur som levde i havet för ungefär 242 miljoner år sedan. Los Ranchos är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Chamula och delstaten Chiapas, i den sydöstra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Mexico City. Los Ranchos ligger 2 354 meter över havet och antalet invånare är 445. Gunung Ngohlembu är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 600 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gunung Ngohlembu är 2 365 meter över havet, eller 270 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,2 km. Gunung Ngohlembu ingår i Van Daalen Mountains. Ontinyent är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Província de València och regionen Valencia, i den östra delen av landet, 300 km sydost om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 37 140. Arean är 125 kvadratkilometer. Ontinyent gränsar till Aielo de Malferit, Bocairent, Alfafara, Banyeres de Mariola, Vallada, Agullent och Mogente/Moixent. Johan Jakob Holmstedt, född 6 november 1770 i Törnerum, död 11 april 1819, var en svensk militär. Laxfiske i Jemen är en brittisk film från 2011 i regi av Lasse Hallström med Ewan McGregor, Emily Blunt, Kristin Scott Thomas och Amr Waked i huvudrollerna. Karl Albin Johansson, känd som K. Albin Johansson, född 26 mars 1883, död 8 mars 1963, var en finländsk diplomingenjör, skeppsbyggare och isbrytarkonstruktör. Hammarkulletorget ligger i stadsdelen Hammarkullen i Göteborg. Torget byggdes 1971 och ritades av White arkitekter. 1997 byggdes torgets om och Hammarkulletorget ändrades både till färg och form. Till Hammarkulletorget tar man spårvagn och kliver av vid Göteborgs enda "tunnelbanestation". Kaposaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Puula och i kommunen Sankt Michel i den ekonomiska regionen S:t Michel och landskapet Södra Savolax, i den södra delen av landet, 200 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 2,6 hektar och dess största längd är 0,6 kilometer i nord-sydlig riktning. Tilapia guinasana är en fiskart som beskrevs av Trewavas, 1936. Tilapia guinasana ingår i släktet Tilapia och familjen Cichlidae. IUCN kategoriserar arten globalt som akut hotad. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Bernard Edwards, född 31 oktober 1952 i Greenville, North Carolina, död 18 april 1996 i Tokyo, Japan, var en amerikansk basist och producent, både som medlem i gruppen Chic och på egen hand. Han dog av lunginflammation under en turné med Chic i Japan 1996. Tjärnatjärnen är en sjö i Sundsvalls kommun i Medelpad och ingår i Ljungans huvudavrinningsområde. Anca Dana Paliu Dragu, född 3 maj 1972, är en rumänsk nationalekonom och politiker som sedan 2020 är president för senaten.. Hon tillhör Alliansen 2020 USR-PLUS och partiet Unionen Rädda Rumänien. Mellan 17 november 2015 och 4 januari 2017 var hon Rumäniens finansminister som partipolitisk oberoende. Telluride Ski Resort är en vintersportort vid Mountain Village utanför Telluride i delstaten i Colorado i USA. Telluride Ski Resort köptes 1999 av Joe Morita, för att 2003 köpas upp av en privat grupp, där aktiemajoriteten ägdes av Newport Federal. Spencer Island är en ö i Kanada. Den ligger i territoriet Nunavut, i den östra delen av landet, 900 km norr om huvudstaden Ottawa. Sydlig myrpiplärka är en fågel i familjen tyranner inom ordningen tättingar. Eymeux är en kommun i departementet Drôme i regionen Auvergne-Rhône-Alpes i sydöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Bourg-de-Péage som tillhör arrondissementet Valence. År 2022 hade Eymeux 1 083 invånare. Washington Stecanela Cerqueira, född 1 april 1975 i Brasília, Brasilien, är en brasiliansk fotbollsspelare. Rengidar är en ort i Azerbajdzjan. Den ligger i distriktet Quba Rayonu, i den östra delen av landet, 120 km nordväst om huvudstaden Baku. Rengidar ligger 1 019 meter över havet och antalet invånare är 116. Rio Linda är en ort (CDP) i Sacramento County, i delstaten Kalifornien, USA. Enligt United States Census Bureau har orten en folkmängd på 15 106 invånare (2010) och en landarea på 25,7 km². Sankta Ragnhild av Tälje, född 1075, död omkring år 1117, är ett svenskt helgon som vördas inom Romersk-katolska kyrkan. Även om de äldsta källorna som omtalar henne är från 1400-talet hålls hon som troligen historisk. Det engelska parlamentet har sitt ursprung i det anglosaxiska Witenagemot. Efter den normandiska erövringen 1066 införde Vilhelm Erövraren ett feodalt system, där han tog råd av en rådsförsamling bestående av vasaller och kyrkomän innan han stiftade lagar. 1215 uppnådde främst adeln nya rättigheter genom avtalet Magna Carta med kung Johan, men även i viss mån landets invånare i gemen. Detta slog fast att kungen inte fick införa eller samla in nya skatter utan samtycke från det kungliga rådet, som långsamt utvecklades till ett parlament. En bilkamera är en kamera som man monterar i framrutan på bilen för att spela in händelseförloppet vid till exempel en krock. Kameran har fått stor betydelse i öststaterna, däribland Ryssland där många bilister i dag använder sig av dessa kameror för att undvika bland annat bedrägeriförsök. Kamerorna ses också som något av en trend och som idag sprider sig bland bilister i olika länder. Många använder dem för att styrka sin version av händelsen vid en olycka eller ett bedrägeriförsök. Brackla är en community i Storbritannien. Den ligger i kommunen Bridgend och riksdelen Wales, i den södra delen av landet, 240 km väster om huvudstaden London. Hamburg är en stad i Ashley County i delstaten Arkansas i USA. Orten grundades 1849 som huvudort, två månader efter att countyt hade grundats. Michèle Lesbre, född 25 november 1939, är en fransk författare. Lundstarrsgräsmal, Elachista tetragonella är en fjärilsart som först beskrevs av Gottlieb August Herrich-Schäffer 1855. Lundstarrsgräsmal ingår i släktet Elachista, och familjen gräsmalar, Elachistidae. Enligt den finländska rödlistan är arten sårbar, VU, i Finland. Enligt den svenska rödlistan är arten starkt hotad, EN, i Sverige. I Sverige förekommer arten sällsynt från Småland till Uppland. Arten är egentligen bara funnen i ett område per landskap, i Småland, Östergötland, Västergötland, Dalsland och Uppland. Artens livsmiljö är marker som har betats kraftigt under lång tid vilket är förutsättningen för dess värdväxt Lundstarr, Carex montana, ska finnas. I Finland anges även myrmark som livsmiljö och där tros den leva på vispstarr eller möjligen hundstarr då lundstarr saknas i landet. Superserien 2014 var Sveriges högsta division i amerikansk fotboll för herrar säsongen 2014. Serien spelades 23 maj–24 augusti 2014 och vanns av Carlstad Crusaders. Den utökades med ett lag jämfört med föregående säsong och den nya platsen gick till Limhamn Griffins. Serien var uppdelad i tre konferenser där lagen möttes i dubbelmöten i den egna konferensen och i enkelmöten mellan konferenserna. Vinst gav 2 poäng, oavgjort 1 poäng och förlust 0 poäng. Vallonsmide är en äldre härdfärskningsmetod för framställning av smidbart järn ur tackjärn (råjärn). Metoden infördes till Sverige på 1600-talet av valloner. Genom finans- och industrimannen Louis De Geer (1587-1652) kom vallonsmidet att introduceras på en rad svenska järnbruk, vilka sedan kom att bli världsledande under ett antal år. Under 1800-talet ersattes vallonsmidet successivt av andra härdfärskningsmetoder, ex. lancashireprocessen. Den sista tillverkningen enligt metoden i Sverige skedde i Strömbacka 1947. Novo Sarajevo är en kommun i Bosnien och Hercegovinas huvudstad Sarajevo. Den ligger i entiteten Federationen Bosnien och Hercegovina. Tutjärnen är en sjö i Tanums kommun i Bohuslän och ingår i Enningdalsälvens huvudavrinningsområde. Militärområden är en del av Sveriges militärterritoriella indelning. Militärområdesindelningen ersatte 1942 den tidigare indelningen i arméfördelningar som mellan 1888 och 1893 gradvis ersatte de från 1833 införda militärdistrikten. Militärområdet ledes av en militärbefälhavare (MB). 1942 fick Befälhavaren de operativa uppgifterna för arméstridskrafterna. 1966 överfördes även de operativa uppgifter som tidigare legat på marinkommandochefer samt jakteskaderchefer. Militärbefälhavaren hade från 1966 hela ansvaret för den samlade operativa ledningen av alla stridskrafter inom respektive militärområde. Château-l'Abbaye är en kommun i departementet Nord i regionen Hauts-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Saint-Amand-les-Eaux-Rive droite som tillhör arrondissementet Valenciennes. År 2022 hade Château-l'Abbaye 886 invånare. Stinius Fredriksen, född 11 mars 1902 i Stavanger, död 7 juni 1977 i Oslo, var en norsk skulptör och målare, som utfört många offentliga minnesmärken och som under många år ledde arbetet med återställandet av Nidarosdomen. Ed Roth, född 4 mars 1932 i Bell, Kalifornien, död 4 april 2001, var en amerikansk konstnär; motivlackerare av motorfordon och motivdesigner till tröjor. El Timbe är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Tiquicheo de Nicolás Romero och delstaten Michoacán de Ocampo, i den södra delen av landet, 170 km väster om huvudstaden Mexico City. El Timbe ligger 769 meter över havet och antalet invånare är 136. Tusenskönor (Bellis) är ett släkte med 15 fleråriga arter i växtfamiljen korgblommiga växter. Tusenskönorna är vildväxande i Europa, Nordafrika, Mindre Asien och Nordamerika. I Sverige finns endast arten tusensköna. Strålblommorna är vita till rosa och diskblommorna är gula. Vissa arter har andra blomfärger, exempelvis blå. Det finns bara en blomkorg på varje stjälk. Blomkorgarna är endast öppna under dagen. Flensburger Brauerei är ett privatägt bryggeri i Flensburg som inte tillhör en större bryggerikoncern. Bryggeriets slogan är Das flenst. Lennart Nilsson kan avse:Lennart Nilsson (arkitekt), svensk arkitekt, som ritat ett flertal byggnader i Skellefteå Lennart Nilsson (docent), svensk seniorforskare och docent i offentlig förvaltning vid SOM-institutet, Göteborgs universitet Lennart Nilsson (1930–1985), svensk fotbollsspelare Lennart Nilsson (1937–2001), svensk fotbollsspelare Lennart Nilsson, svensk fotbollsspelare Lennart Nilsson (1922–2017), svensk fotograf Lennart Nilsson (1914–1991), svensk medeldistanslöpare Lennart Nilsson, svensk företagsledare Lennart Nilsson (1919–2009), svensk läkare Lennart Nilsson, svensk socialdemokratisk politiker, riksdagsledamot 1976–2006 Lennart Nilsson (1921–1977), svensk psykiater Lennart Nilsson, svensk ämbetsman; SCB:s generaldirektör (1979–1983), Riksskatteverkets generaldirektör och vd för Första AP-fonden Lennart Nilsson, svensk konstnär som bland annat är representerad med flera offentliga bronsskulpturer i Hyltebruk Chichey är en kommun i departementet Marne i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Sézanne som tillhör arrondissementet Épernay. År 2022 hade Chichey 170 invånare. Johanna ”Jenny” Marx, född von Westphalen 12 februari 1814 i Salzwedel i Altmark, död 2 december 1881 i London, var en tysk socialist och teaterkritiker, född som baronessa. Hon var gift med Karl Marx. Desa Nagasepaha är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Provinsi Bali, i den sydvästra delen av landet, 900 km öster om huvudstaden Jakarta. Desa Nagasepaha ligger på ön Bali. Guarita är en ort i Honduras. Den ligger i departementet Departamento de Lempira, i den västra delen av landet, 170 km väster om huvudstaden Tegucigalpa. Guarita ligger 815 meter över havet och antalet invånare är 7 964. Kvarteret Draken är ett område i Husie i östra Malmö som började byggas på 2000-talet på mark som tidigare var park. Området kallas även Bulltofta friluftsstad. På området finns Coop Extra, Burger King och Swedbank. Det gränsar mot Bulltofta, Sallerupsvägen och Riseberga. På området låg tidigare Hemmets Journals tryckeri, som revs 2015. Gunung Karangdang är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 600 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gunung Karangdang är 1 748 meter över havet, eller 1 094 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 15,1 km. Badaling (八达岭) är den mest besökta och bäst bevarade sektionen av den Kinesiska muren. Badaling ligger i Yanqing, 60 km nordväst om centrala Peking i Kina. Badaling är även namnet på den köping som ligger precis norr om muren. Gatubarn är föräldralösa och hemlösa barn i städer, som på grund av fattigdom tvingas bo på gatorna. Anna Hagelstam, född 20 november 1883 i Åbo, död 2 maj 1946 i Helsingfors, var en finländsk sångerska (mezzosopran). Hon var gift med Wentzel Hagelstam. Sir Thomas Maclear, född 17 mars 1794 i Newtownstewart, grevskapet Tyrone, död 14 juli 1879 i Kapstaden, var en irländsk-sydafrikansk astronom. Liselgöl är en sjö i Valdemarsviks kommun i Östergötland och ingår i Söderköpingsån-Vindåns kustområde. William Preston Miller, född 22 februari 1930 i New Jersey död 27 oktober 2016, var en före detta amerikansk friidrottare. Gyltö galten är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Pargas i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 60 kilometer sydväst om Åbo och omkring 190 kilometer väster om Helsingfors. Öns area är 13,7 hektar och dess största längd är 0,6 kilometer i nord-sydlig riktning. Ön höjer sig omkring 20 meter över havsytan. Kotel är en ort i Bulgarien. Den ligger i kommunen Obsjtina Kotel och regionen Sliven, i den centrala delen av landet, 260 km öster om huvudstaden Sofia. Kotel ligger 494 meter över havet och antalet invånare är 6 421. Algutstorps församling är en församling i Vårgårda pastorat i Kullings kontrakt i Skara stift i Svenska kyrkan. Församlingen ligger i Vårgårda kommun i Västra Götalands län. Marzagão är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Goiás, i den sydöstra delen av landet, 260 km söder om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 2 072. Östra Stentjärnen är en sjö i Bengtsfors kommun i Dalsland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde. Fjällbacka skärgård, med Väderöarna, är ett skärgårdsområde i norra Bohuslän, väster om Fjällbacka i Tanums kommun. Kännetecknande för området är mångfalden av höga, rödskiftande klippor som sticker upp ur havet. Detta ger skärgården en mycket speciell och spektakulär karaktär. Santa Irene är en ort i Mexiko, tillhörande kommunen Texcoco i delstaten Mexiko. Santa Irene ligger i den centrala delen av landet och tillhör Mexico Citys storstadsområde. Orten hade 121 invånare vid folkräkningen 2010. Friedrich Wilhelm Zopf, född den 12 december 1846 i Rossleben, död den 24 juni 1909 i Münster, var en tysk botaniker. Auktorsnamnet Zopf kan användas för Wilhelm Zopf i samband med ett vetenskapligt namn inom botaniken; se Wikipediaartiklar som länkar till auktorsnamnet.. John Wilhelm Brunius, född 26 december 1884 i Stockholm, död 16 december 1937 i Oscars församling i Stockholm, var en svensk skådespelare, manusförfattare och filmregissör. Kinloss är en ort i Storbritannien. Den ligger i kommunen Moray och riksdelen Skottland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden London. Kinloss ligger 7 meter över havet och antalet invånare är 2 011. Leconfield and Arram var en civil parish från 1866 till 1935 då den blev en del av Leconfield, i grevskapet East Riding of Yorkshire, i England. Civil parish var belägen 4 km från Beverley och hade 283 invånare år 1931. Kanasaari är en mindre, före detta ö i Finland. Den ligger i södra delen av sjön Ala-Kintaus och i kommunen Petäjävesi i Jyväskylä ekonomiska region och landskapet Mellersta Finland, i den södra delen av landet, 230 km norr om huvudstaden Helsingfors. Ön förbinds med fastlandet genom en järnvägsbank. Mount Bushnell är ett berg i Antarktis. Det ligger i Västantarktis. Nya Zeeland gör anspråk på området. Toppen på Mount Bushnell är 840 meter över havet, eller 115 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 1,8 km. Percy MacKaye, född 16 mars 1875, död 31 augusti 1956, var en amerikansk författare. Csiki kan som auktorsförkortning betyda:Erno Csiki Zoltán Csiki Kyrkbackens fyr ligger på södra vågbrytaren i Kyrkbackens hamn på västra sidan av ön Ven. Den är 6 m hög. Den byggdes år 1878 och ombyggdes år 1968. Pseudabryna hieroglyphica är en skalbaggsart som beskrevs av Schultze 1934. Pseudabryna hieroglyphica ingår i släktet Pseudabryna och familjen långhorningar. Aimé Nicolas Morot, född 16 juni 1850, död 12 augusti 1913, var en fransk målare. Elias Muukka var en finländsk bildkonstnär och professor i konst. 1510 Charlois eller 1939 DC är en asteroid i huvudbältet, som upptäcktes den 22 februari 1939 av den franske astronomen André Patry vid Niceobservatoriet. Den har fått sitt namn efter den franske astronomen Auguste Charlois. La Fontaine-Saint-Martin är en kommun i departementet Sarthe i regionen Pays de la Loire i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Pontvallain som tillhör arrondissementet La Flèche. År 2022 hade La Fontaine-Saint-Martin 600 invånare. Béning-lès-Saint-Avold är en kommun i departementet Moselle i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Freyming-Merlebach som tillhör arrondissementet Forbach. År 2022 hade Béning-lès-Saint-Avold 1 133 invånare. Hans-Karl von Esebeck, född 10 juli 1892 i Potsdam död 5 januari 1955 i Dortmund, var en tysk militär. von Esebeck befordrades till generalmajor i april 1941 och till general i pansartrupperna i februari 1944. Han erhöll Riddarkorset av järnkorset i juli 1940. Rio Timbó är ett vattendrag i Brasilien. Det ligger i delstaten Santa Catarina, i den södra delen av landet, 1 300 km söder om huvudstaden Brasília. Karl Bröger, född 10 mars 1886 i Nürnberg, död 4 maj 1944 i Erlangen, var en tysk proletärförfattare ur första världskrigets krigsgeneration. Bruce Bennett, ursprungligen Harold Herman Brix, född 19 maj 1906 i Tacoma, Washington, död 24 februari 2007 i Santa Monica, Kalifornien, var en amerikansk skådespelare. Han inledde en filmkarriär som statist i början av 1930-talet och fick större roller från och med 1936. I början av karriären använde han sitt riktiga namn Herman Brix, men från 1939 var han känd som Bruce Bennett. Han medverkade i över 140 filmer och TV-produktioner. EKC är en förkortning och kan syfta på:EKC – ett beredskapsorgan organiserat av Svenska Röda Korset, se Eftersökningskommissionen för krigsfångar och civilinternerade EKC – ett kompetenscenter vid KTH, se Elkraftcentrum Ellington är en kommun (town) i Tolland County i delstaten Connecticut, USA med cirka 12 921 invånare (2000). Den har enligt United States Census Bureau en area på 89,6 km². Urho Kekkonen ledde flera regeringar i Finland.Regeringen Kekkonen I Regeringen Kekkonen II Regeringen Kekkonen III Regeringen Kekkonen IV Regeringen Kekkonen V Arisaema ternatipartitum är en kallaväxtart som beskrevs av Tomitaro Makino. Arisaema ternatipartitum ingår i släktet Arisaema och familjen kallaväxter. Inga underarter finns listade. Debren är ett distrikt i Bulgarien. Det ligger i kommunen Obsjtina Grmen och regionen Blagoevgrad, i den sydvästra delen av landet, 130 km söder om huvudstaden Sofia. Caojia är en socken i Kina. Den ligger i provinsen Sichuan, i den sydvästra delen av landet, omkring 90 kilometer söder om provinshuvudstaden Chengdu. Cot Kulam är en kulle i Indonesien. Den ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 700 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Cot Kulam är 235 meter över havet. Rachel Zoe, född 1 september 1971 som Rachel Zoe Rosenzweig är en amerikansk stylist känd för att anlitas av filmstjärnor och Hollywoodkändisar. El Volado är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Gómez Palacio och delstaten Durango, i den centrala delen av landet, 800 km nordväst om huvudstaden Mexico City. El Volado ligger 1 167 meter över havet och antalet invånare är 226. Rauno Väinämö Lehtinen, född 7 april 1932 i Tammerfors, död 1 maj 2006 i Helsingfors, var en finländsk kapellmästare och schlagerkompositör. Mustikkasaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Horonjärvi och i kommunen Saarijärvi i den ekonomiska regionen Saarijärvi-Viitasaari och landskapet Mellersta Finland, i den centrala delen av landet, 290 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,2 hektar och dess största längd är 60 meter i nord-sydlig riktning. Trödje är en tätort i Gävle kommun, cirka två mil norr om Gävle. Orten hörde till Hille kommun innan kommunen inkorporerades med Gävle stad 1969. Ett flertal lämningar av gravar från vikingatiden tyder på att byn varit bebodd i över tusen år. Ortnamnet härstammar från ordet trampa och betyder enligt boken Hille vår hembygd "av kreatur upptrampad slättmark". Historiskt har befolkningen livnärt sig på en blandning av jordbruk och fiske men byn är i första hand uppbyggd kring kommunikationer och samfärdsel och bönderna i byn var skyldiga att hålla gästgiveri så de som färdades efter kustvägen kunde övernatta och även erhålla skjuts till nästa gästgivargård. Det berättas att det kunde vara upp till 30 hästar i färdstallet när hälsingar och jämtar var på väg till Distingsmarknaden i Uppsala. Natten mellan 14 och 15 maj 1732 övernattade Carl von Linné under sin Norrlandsresa på Trödje Gästgivargård och han skriver i sin dagbok: "Trödje gästgivargård hade en slät backe runt sig. Horsgöken lät höra sig i kärren öster om vägen". Sten Harald Torsslow, född 10 februari 1838 i Kristianstad, död 7 december 1909 i Stockholm, var en svensk skådespelare, operasångare (tenor) och målare. Han var son till Ulrik Torsslow och Sara Fredrica Strömstedt. Loch Leathan är en sjö i Storbritannien. Den ligger i kommunen Argyll and Bute och riksdelen Skottland, i den nordvästra delen av landet, 600 km nordväst om huvudstaden London. Loch Leathan ligger 75 meter över havet. Den högsta punkten i närheten är 211 meter över havet, 1,2 km öster om Loch Leathan. I omgivningarna runt Loch Leathan växer i huvudsak blandskog. Chasmanthe floribunda är en irisväxtart som först beskrevs av Richard Anthony Salisbury, och fick sitt nu gällande namn av Nicholas Edward Brown. Chasmanthe floribunda ingår i släktet Chasmanthe och familjen irisväxter. Chemilli är en kommun i departementet Orne i regionen Normandie i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Bellême som tillhör arrondissementet Mortagne-au-Perche. År 2022 hade Chemilli 173 invånare. FF Jaro JS är en finländsk fotbollsklubb från den tvåspråkiga kuststaden Jakobstad som säsongen 2025 spelar i Tipsligan. Klubbnamnet Jaro kommer från JA-RO, en lokal metallindustri som var huvudsponsor under föreningens tidiga år. Grisselörarna är öar i Åland (Finland). De ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Brändö i landskapet Åland, i den sydvästra delen av landet. Öarna ligger omkring 77 kilometer nordöst om Mariehamn och omkring 220 kilometer väster om Helsingfors. Pelodytes ibericus är en art i familjen Pelodytidae som tillhör ordningen stjärtlösa groddjur. Den har inget officiellt, svenskt trivialnamn, men inom terrariehandeln förekommer det att den kallas iberisk slamdykare. Ichneumonoidea är en överfamilj av steklar. Ichneumonoidea ingår i ordningen steklar, klassen egentliga insekter, fylumet leddjur och riket djur. Enligt Catalogue of Life omfattar överfamiljen Ichneumonoidea 42372 arter. Ryrsjön kan syfta på ett antal insjöar i Sverige:Ryrsjön, sjö i Lilla Edets kommun, 58.1187°N 12.1742°Ö Ryrsjön, sjö i Vänersborgs kommun, 58.3366°N 12.1419°Ö Louis Gabriel Basso III, född den 11 december 1994 i Saint Louis, Missouri, är en amerikansk skådespelare. Arvvas är en norsksamisk musikduo bestående av den samiska musikern, sångerskan och jojkaren Sara Marielle Gaup Beaska och basisten Steinar Raknes. Duon grundades 2014 efter att Sara Marielle Gaup Beaska la ner sitt tidigare musikprojekt Adjágas. Lianmeng Jiedao är en socken i Kina. Den ligger i provinsen Yunnan, i den sydvästra delen av landet, nära eller i provinshuvudstaden Kunming. Antalet invånare är 118 962. Befolkningen består av 59 518 kvinnor och 59 444 män. Barn under 15 år utgör 11,0 %, vuxna 15-64 år 80 %, och äldre över 65 år 7,0 %. William John Charles, CBE, född 27 december 1931, död 21 februari 2004, känd som John Charles, var en walesisk professionell fotbollsspelare och manager främst ihågkommen för spel i fotbollsklubbarna Leeds United och Juventus. Han spelade över 600 matcher och gjorde mer än 300 mål under sin 24-åriga spelarkarriär från 1948 till 1972. Copalcoatitla är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Matlapa och delstaten San Luis Potosí, i den sydöstra delen av landet, 210 km norr om huvudstaden Mexico City. Copalcoatitla ligger 122 meter över havet och antalet invånare är 239. Bonnevaux är en kommun i departementet Haute-Savoie i regionen Auvergne-Rhône-Alpes i sydöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Abondance som tillhör arrondissementet Thonon-les-Bains. År 2022 hade Bonnevaux 282 invånare. Järviluoto är en halvö i Finland. Den ligger i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet, 200 km väster om huvudstaden Helsingfors. Järviluoto ligger på ön Kaurissalo. Fairview är administrativ huvudort i Major County i Oklahoma. Enligt 2010 års folkräkning hade Fairview 2 579 invånare. Santiago Ezquerro är en spansk före detta fotbollsspelare som avslutade karriären i spanska förstadivisionsklubben CA Osasuna. Ezquerro spelade även för Atlético Madrid, RCD Mallorca, Athletic Bilbao och FC Barcelona. Självbyggeri eller självbygge innebär att uppföra hela, eller delar av den egna bostaden. Självbyggarens bidrag till denna process varierar och kan gälla allt ifrån att bygga själva konstruktionen, även känd som DIY, till att kontraktera vissa delar av arbetet till en arkitekt eller byggföretag. Självbyggeri skiljer sig kraftigt åt i olika länder, främst beroende på ekonomiska förutsättningar, olika byggregler och lagar, men kan också betyda ganska olika saker. Boarstall är en ort och civil parish i Storbritannien. Den ligger i kommunen Buckinghamshire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 80 km nordväst om huvudstaden London. Boarstall ligger 99 meter över havet och antalet invånare är 128. Undersviks distrikt är ett distrikt i Bollnäs kommun och Gävleborgs län. Distriktet ligger omkring Undersvik i mellersta Hälsingland. Ayahualulco är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Mixtla de Altamirano och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 240 km öster om huvudstaden Mexico City. Ayahualulco ligger 1 621 meter över havet och antalet invånare är 421. Sarrecave är en kommun i departementet Haute-Garonne i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Boulogne-sur-Gesse som tillhör arrondissementet Saint-Gaudens. År 2022 hade Sarrecave 72 invånare. Orville Willis Forte IV, mer känd som Will Forte, född 17 juni 1970 i Alameda County, Kalifornien, är en amerikansk komiker och skådespelare. Majavajärvi är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Ranua i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Helsingfors. Majavajärvi ligger 161,9 meter över havet. Arean är 79,1 hektar och strandlinjen är 7,99 kilometer lång. Sjön ingår i Simo älvs huvudavrinningsområde. I omgivningarna runt Majavajärvi växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Den sträcker sig 1,9 kilometer i nord-sydlig riktning, och 1,0 kilometer i öst-västlig riktning. Stéphane Lannoy, född 18 september 1969 i Boulogne-sur-Mer, är en fransk fotbollsdomare som bland annat dömt matcher i Uefa Champions League och i OS i Peking 2008. Han dömde också i fotbolls-VM 2010 i Sydafrika. Lannoy har varit FIFA-domare sedan 2006. Naja arabica är en orm i familjen giftsnokar som förekommer på Arabiska halvön. Populationen listades en längre tid som underart till egyptisk kobra. Kaitum kapell är en kyrkobyggnad i byn Kaitum. Den tillhör Gällivare församling i Luleå stift. Kapellet ligger cirka 60 km norr om Gällivare. Några hundra meter bort finns Kaitumälven och Malmbanan som går mellan Luleå och Kiruna. Vladimir Vasiljevitj Kirpitjnikov, född 7 juli 1903 i Simbirsk, Kejsardömet Ryssland, död 10 oktober 1950 i Moskva, Sovjetunionen, var en sovjetisk generalmajor. Under andra världskriget tjänstgjorde han i Röda armén som befälhavare för 43:e gevärsdivisionen. Han var den ende sovjetiske generalen som tillfångatogs av finska armén. Efter andra världskrigets slut återkom Kirpitjnikov till Sovjetunionen. Han greps då av SMERSJ och ställdes så småningom inför rätta för högförräderi. År 1950 dömdes han till döden och avrättades genom arkebusering. Älgarydsjön är en sjö i Växjö kommun i Småland och ingår i Mörrumsåns huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,244 kvadratkilometer och ligger 210,1 meter över havet. Vid provfiske har bland annat abborre, braxen, gers och gädda fångats i sjön. Teocuitlapa är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Quechultenango och delstaten Guerrero, i den södra delen av landet, 230 km söder om huvudstaden Mexico City. Teocuitlapa ligger 623 meter över havet och antalet invånare är 442. Nassbach är ett vattendrag i Österrike. Det ligger i förbundslandet Niederösterreich, i den östra delen av landet, 70 km sydväst om huvudstaden Wien. François-Xavier Joseph de Casabianca, född den 27 juni 1796 i Nizza, död den 24 maj 1881 i Paris, var en fransk greve och statsman. Pierrefiche kan syfta på:Pierrefiche, Aveyron Pierrefiche, Lozère Amalie eller Amali är en latinsk kortform av gotiska namn som börjar med Amal- (verksam). Det är en variant av namnet Amalia. Armeniens Davis Cup-lag styrs av Armeniens tennisförbund och representerar Armenien i tennisturneringen Davis Cup, tidigare International Lawn Tennis Challenge. Armenien debuterade i sammanhanget 1996, och nådde kvartsfinal i Europa-Afrikazonens Grupp II 2001. Hyresrätt kallas den upplåtelseform av en bostad eller lokal där en hyresgäst varaktigt hyr bostaden eller lokalen av en hyresvärd. Ett flerfamiljshus med lägenheter som upplåts genom hyresrätt kan kallas hyreshus och hyresbostäderna i detta hyreslägenheter. Alsters socken i Värmland ingick i Väse härad, ingår sedan 1971 i Karlstads kommun och motsvarar från 2016 Alsters distrikt. Ridö-Sundbyholmsarkipelagen är ett naturreservat på gränsen mellan Västmanlands och Södermanlands län. Området ligger i kommunerna Västerås, Eskilstuna samt till en mindre del även i Strängnäs. Området ligger ett par kilometer om Västerås och direkt norr om naturvårdsområdet Sundbyholm. Naturreservatet består av vatten och ungefär 160 öar och holmar. Bland de större öarna märks Ridön, Sundbyholmsön, Aggarön och Nysslingen. Området ingår i Natura 2000. Rio Manuel Alves da Natividade är ett vattendrag i Brasilien. Det ligger i delstaten Tocantins, i den centrala delen av landet, 500 km norr om huvudstaden Brasília. Cuautitlán Izcalli är en stad i centrala Mexiko, och huvudorten för kommunen Cuautitlán Izcalli i delstaten Mexiko. Cuautitlán Izcalli ligger i den centrala delen av landet och tillhör Mexico Citys storstadsområde. Staden hade 484 583 invånare vid folkmätningen 2010. Mons Wolff är ett berg på norra delen av den sida av månen som är vänd mot jorden. Den har fått sitt namn efter den tyske filosofen och matematikern friherre Christian von Wolff. Kodal är en tätort och kyrkby i Sandefjords kommun i Vestfold fylke i sydöstra Norge. Orten ligger vid fylkesväg 305, nordväst om staden Sandefjord. Norr om tätorten finns Kodals kyrka. Agua Fría är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Acatepec och delstaten Guerrero, i den sydöstra delen av landet, 240 km söder om huvudstaden Mexico City. Agua Fría ligger 2 207 meter över havet och antalet invånare är 132. Lisa Bom är en ö i Finland. Den ligger i Norra kvarken och i kommunen Vörå i den ekonomiska regionen Vasa i landskapet Österbotten, i den västra delen av landet. Ön ligger omkring 44 kilometer nordöst om Vasa och omkring 380 kilometer norr om Helsingfors. Bulacan är en provins i Filippinerna, belägen på ön Luzon. Bulacan ligger norr om huvudstaden Manila i regionen Central Luzon. Provinshuvudstaden är Malolos. Norr om Bulacan ligger provinserna Pampanga och Nya Ecija, i öst ligger Aurora och Quezon, i söder Rizal och Metro Manila. Till väster om Bulacan ligger Manilabukten. Totalt har provinsen 2 686 900 invånare (2006) på en yta av 2 625 km². De tre största språken i provinsen är tagalog, engelska och kapampangan. El Tepetate är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Tequila och delstaten Jalisco, i den centrala delen av landet, 500 km väster om huvudstaden Mexico City. El Tepetate ligger 1 116 meter över havet och antalet invånare är 129. Harrison County är ett administrativt område i delstaten Mississippi, USA. År 2010 hade countyt 187 105 invånare. De administrativa huvudorterna är Biloxi och Gulfport. Masléon är en kommun i departementet Haute-Vienne i regionen Nouvelle-Aquitaine i västra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Châteauneuf-la-Forêt som tillhör arrondissementet Limoges. År 2022 hade Masléon 286 invånare. Albysjön är en sjö som delas av Botkyrka kommun och Huddinge kommun i Södermanland som ingår i Norrströms huvudavrinningsområde. Sjön är 24 meter djup, har en yta på 1,13 kvadratkilometer och befinner sig 0,7 meter över havet. Sjön avvattnas av vattendraget Tumbaån. Renedo de Esgueva är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Valladolid och regionen Kastilien och Leon, i den centrala delen av landet, 160 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 3 259. Arean är 29,1 kvadratkilometer. Renedo de Esgueva gränsar till Valladolid, Castronuevo de Esgueva, Villabáñez, Tudela de Duero och Cistérniga. Chen Haiwei, född 30 december 1994, är en kinesisk fäktare som tävlar i florett. Santa Mercedes är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten São Paulo, i den södra delen av landet, 700 km sydväst om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 2 831. Akallastråket är ett promenadstråk och en vandringsled i Stockholms län med en total längd på cirka 18 km. Stråket går från Akalla via Husby, Kista, Ursvik, Råsunda, Huvudsta, Pampas Marina och Kungsholms strand till Gamla stan. Stråket är en av 19 vandringsleder kallade Gångstråk Stockholm. Akallastråket följer i stort sett Blå linjen i Stockholms tunnelbana, från Akalla till Stortorget i Gamla stan. Stockholms stad har givit varje stråk ett passande motto. För Akallastråket lyder det: Från 1700-talsby till Stockholms Silicon Valley. William Woodward Brandon, född 5 juni 1868 i Talladega, Alabama, död 7 december 1934 i Tuscaloosa, Alabama, var en amerikansk demokratisk politiker. Han var den 37:e guvernören i Alabama 1923–1927. Kigarama är ett vattendrag i Burundi. Det ligger i provinsen Kayanza, i den nordvästra delen av landet, 60 kilometer nordost om huvudstaden Bujumbura. El Arbolito är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Cadereyta de Montes och delstaten Querétaro Arteaga, i den sydöstra delen av landet, 140 km norr om huvudstaden Mexico City. El Arbolito ligger 1 916 meter över havet och antalet invånare är 145. Ourville-en-Caux är en kommun i departementet Seine-Maritime i regionen Normandie i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Ourville-en-Caux som tillhör arrondissementet Le Havre. År 2022 hade Ourville-en-Caux 1 092 invånare. Tiznit är en provins i Marocko. Den ligger i regionen Souss-Massa-Draâ, i den centrala delen av landet, 600 km söder om huvudstaden Rabat. Antalet invånare är 344 831. Arean är 8 214 kvadratkilometer. West Ashby är en civil parish i Storbritannien. Den ligger i grevskapet Lincolnshire och riksdelen England, i den sydöstra delen av landet, 190 km norr om huvudstaden London. Louise av Sachsen-Gotha-Altenburg kan syfta på följande personer:Luise av Sachsen-Gotha-Altenburg (1756–1808) Luise av Sachsen-Gotha-Altenburg (1800–1831) Kirstine Frederiksen, född 1845, död 1903, var en dansk pedagog. Per Michael Erik Strix Lundstedt, född 10 januari 1984 i Danderyd, svensk skådespelare, låtskrivare, modell och sångare. Strix växte upp i Enebyberg utanför Stockholm. Han debuterade 1996 i Sound of Music på Göta Lejon. Strix har gjort roller i flera teateruppsättningar främst på Dramaten, däribland titelrollen i Mio, min Mio, 1997. Våren 2010 gjorde han rollen som Riff i West Side Story på Norrlandsoperan. Rutherford är en ort i Napa County i delstaten Kalifornien, USA. Elis Eriksson, egentligen Elias Eriksson och även känd som Elis i Taserud, född 13 april 1856 i Arvika församling, död 8 oktober 1936 på samma ort, var en svensk möbelsnickare och lokalt uppskattad humorist. Tillsammans med bröderna Ola, Christian och Karl drev han den av fadern grundade Bröderna Erikssons Möbelverkstad i Taserud. Jüdenstrasse, tysk stavning: Jüdenstraße, är en gata i Berlins gamla kvarter, i stadsdelen Mitte. Pierre-Édouard Bellemare, född 6 mars 1985, är en fransk ishockeyspelare (center) som spelar för HC Ajoie i National League (NL). Han har tidigare spelat i National Hockey League (NHL) för Philadelphia Flyers, Vegas Golden Knights, Colorado Avalanche, Tampa Bay Lightning och Seattle Kraken. Revsunds församling var en församling inom Svenska kyrkan i Härnösands stift och i Bräcke kommun i Jämtland, Jämtlands län. Församlingen uppgick 2010 i Revsund, Sundsjö, Bodsjö församling. Boussay kan syfta på:Boussay, Indre-et-Loire, fransk kommun i departementet Indre-et-Loire Boussay, Loire-Atlantique, fransk kommun i departementet Loire-Atlantique Daimler eller Daimler Motor Company är ett brittiskt bilmärke ägt av Jaguar, som i sin tur ägs av indiska Tata Motors. Kusnezov kan som auktorsförkortning betyda:Nicolas Kusnezov Nikolai Jakovlevice Kusnezov Linda Marianne Heed, född 19 juli 1979, svensk ryttare i svenska landslaget i hästhoppning. Purson var ett rockband från London, England som bildades år 2011. Bandet blev signade till Universal Music Groups fristående skivbolag Spinefarm Records. De har även spelat tillsammans med Ghost under deras turné år 2015. Bandet splittrades april 2017. Mutiloa är en kommunhuvudort i Spanien. Den ligger i provinsen Gipuzkoa och regionen Baskien, i den norra delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Madrid. Mutiloa ligger 240 meter över havet och antalet invånare är 154. Vedasjön är en våtmark, tidigare sjö i Vallentuna kommun i Uppland och ingår i Åkerströms huvudavrinningsområde. Portvin, eller port, är ett sött starkvin från norra Portugal som tillsammans med madeiravin är Portugals mest kända vin. Namnet kommer av den portugisiska staden Porto. Alkoholhalten ligger vanligtvis på tjugo procent. För att få portvinets söta smak tillsätter man druvsprit som dels avbryter jäsningen och därigenom förhindrar att allt socker omvandlas till alkohol, dels ger portvinet dess höga alkoholhalt. Guldfulvetta är en mycket liten färgglad asiatisk fågel som numera placeras i familjen papegojnäbbar inom ordningen tättingar. Seodo-myeon är en socken i landskommunen Ganghwa-gun i provinsen Incheon, 70 km nordväst om huvudstaden Seoul. Seodo-myeon består av fyra bebodda öar; Jumundo, Boreumdo, Achado och Maldo samt ett antal mindre omkringliggande öar. Socknen ligger längst ut i Hanflodens mynning och på andra sidan mynningen ligger Nordkorea. Västlig bergmunia är en fågel i familjen astrilder inom ordningen tättingar. Babine Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i provinsen British Columbia, i den centrala delen av landet, 3 700 km väster om huvudstaden Ottawa. Babine Lake ligger 709 meter över havet. Arean är 495 kvadratkilometer. Den sträcker sig 97,8 kilometer i nord-sydlig riktning, och 93,8 kilometer i öst-västlig riktning. Shanga är ett periodiskt vattendrag i Burundi. Det ligger i provinsen Bujumbura Rural, i den västra delen av landet, 11 kilometer sydost om huvudstaden Bujumbura. Dampit är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Timur, i den västra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Jakarta. Jean-Léon Gérôme, född 11 maj 1824 i Vesoul, död 9 januari 1904 i Paris, var en fransk målare och skulptör. Khorramābād är en ort i Iran. Den ligger i provinsen Mazandaran, i den norra delen av landet, 130 km norr om huvudstaden Teheran. Khorramābād ligger 13 meter över havet och antalet invånare är 9 936. Atoyatempan är en kommunhuvudort i Mexiko. Den ligger i kommunen Atoyatempan och delstaten Puebla, i den sydöstra delen av landet, 140 km sydost om huvudstaden Mexico City. Atoyatempan ligger 1 951 meter över havet och antalet invånare är 6 109. Brachymyrmex depilis är en myrart som beskrevs av Carlo Emery 1893. Brachymyrmex depilis ingår i släktet Brachymyrmex och familjen myror. Inga underarter finns listade. Kindle är en serie läsplattor från det amerikanska företaget Amazon.com. Läsplattorna finns i varianterna Kindle, Kindle 2, Kindle 3 och Kindle DX. Kindle finns även som programvara för datorer med operativsystemen IOS, Kindle for iPhone, Microsoft Windows, Kindle for Windows, Mac OS, Kindle for Mac och Android, Kindle for Android, samt även för Blackberry. Kūhdasht är en kommunhuvudort i Iran. Den ligger i provinsen Lorestan, i den västra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Teheran. Kūhdasht ligger 1 190 meter över havet och antalet invånare är 100 208. Rosa Godoy, född 19 mars 1982, är en argentinsk friidrottare. Hon deltog vid olympiska sommarspelen 2016. Stanley Louis Cavell, född Goldstein den 1 september 1926 i Atlanta, Georgia, död 19 juni 2018 i Boston, Massachusetts, var en amerikansk filosof. Han innehade som emeritus Walter M. Cabot-professuren i estetik och generell värdeteori vid Harvard University. Sveriges akademikers centralorganisation, Saco, är en facklig centralorganisation på den svenska arbetsmarknaden. Long Island är en ö i Bermuda (Storbritannien). Den ligger i parishen St. George's, i den nordöstra delen av landet, 13 km nordost om huvudstaden Hamilton. Anders Hjalmar Andén, född 17 februari 1880 i Forsmark, Stockholms län, död 28 oktober 1964 i Heliga Trefaldighets församling, Uppsala, var en svensk militär (överste). James Ewing, född 25 december 1866 i Pittsburgh, död 16 maj 1943 i New York, var en amerikansk patolog. Han har givit namn åt den typ av tumör som är känd som Ewings sarkom. Klovholmen är en ö i Finland. Den ligger i Finska viken och i kommunen Lovisa i landskapet Nyland, i den södra delen av landet. Ön ligger omkring 59 kilometer öster om Helsingfors. Kalak-e Kūrbolāgh är en ort i Iran. Den ligger i provinsen Östazarbaijan, i den nordvästra delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Teheran. Kalak-e Kūrbolāgh ligger 1 164 meter över havet och antalet invånare är 223. Johnson County är ett administrativt område i delstaten Arkansas, USA. År 2010 hade countyt 25 540 invånare. Den administrativa huvudorten är Clarksville. El Naranjito är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Tlatlaya och delstaten Mexiko, i den södra delen av landet, 160 km sydväst om huvudstaden Mexico City. El Naranjito ligger 632 meter över havet och antalet invånare är 133. Hjortgölen är en sjö i Boxholms kommun i Östergötland och ingår i Motala ströms huvudavrinningsområde. Kecamatan Bantimurung är ett distrikt i Indonesien. Det ligger i provinsen Sulawesi Selatan, i den centrala delen av landet, 1 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Saint-Sulpice-de-Cognac är en kommun i departementet Charente i regionen Nouvelle-Aquitaine i västra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Cognac-Nord som ligger i arrondissementet Cognac. År 2021 hade Saint-Sulpice-de-Cognac 1 183 invånare. Rio Uaçá är ett vattendrag i Brasilien. Det ligger i delstaten Amapá, i den norra delen av landet, 2 300 km norr om huvudstaden Brasília. Claudia Goldin, född 14 maj 1946 i New York, är en amerikansk ekonomihistoriker och arbetsmarknadsekonom. Hennes arbete med att studera kvinnors arbete har bevisats genom dess inverkan på områdena ekonomi och ekonomisk historia – inklusive kvinnors roll i ekonomisk utveckling. År 2023 tilldelades hon Sveriges riksbanks pris i ekonomisk vetenskap till Alfred Nobels minne "för att ha förbättrat vår förståelse av kvinnors arbetsmarknadsutfall". Kabupaten Banyumas är ett kabupaten i Indonesien. Det ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 290 km sydost om huvudstaden Jakarta. Antalet invånare är 1 641 061. Arean är 1 335 kvadratkilometer. Sofiebergsåsen är ett naturreservat i Eskilstuna kommun i Södermanlands län. Området ligger cirka en mil nordost om centrala Eskilstuna, strax nordväst om Kjula kyrka. Sofiebergsåsen ingår i Natura 2000. Naturreservatet består av två delar där den norra är större, högre och mindre skogbeklädd än den södra som består av tätare skog och inte höjer sig lika mycket över det omgivande landskapet. Uppe på den 25 meter höga åsen har man god utsikt över det omgivande odlingslandskapet. Området är känt för en stor förekomst av Backsippa. Drottninggatan är en centralgata i Stockholms innerstad med många affärer, pubar och restauranger. Gatan börjar vid Norrström på Norrmalm och sträcker sig 1,5 km fram till korsningen med Observatoriegatan nedanför Observatorielunden i Vasastan. Med början vid korsningen med Tegnérgatan, och därifrån söderut, är Drottninggatan stängd för biltrafik och omvandlad till gågata. Colima, eller Volcán de fuego, är en aktiv vulkan på gränsen mellan de mexikanska delstaterna Colima och Jalisco. Den höjer sig 3 860 meter över havet och är väl synlig från stora delar av stillahavskusten från Jalisco till Michoacan. Thomas Furly Forster, född 1761, död 1825, var en engelsk botaniker, äldste son till Edward Forster d ä. Bodde i Lower Clapton, ett område i London, 1796–1823. Flyttade efter moderns död 1823 till Walthamstow, också det ett londonområde. Sanjian är en socken i sydvästra Kina. Den ligger i Fengdu härad i storstadsområdet Chongqing, omkring 130 kilometer öster om det centrala stadsdistriktet Yuzhong. Antalet invånare är 9 713. Befolkningen består av 4 613 kvinnor och 5 100 män. Barn under 15 år utgör 25,0 %, vuxna 15-64 år 58 %, och äldre över 65 år 15,0 %. Rounkloppi är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Gustavs i den ekonomiska regionen Nystadsregionen i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 62 kilometer väster om Åbo och omkring 210 kilometer väster om Helsingfors. Samy Deluxe, egentligen Samuel Sorge, född 19 december 1977 i Hamburg är en tysk rappare. Domesmont är en kommun i departementet Somme i regionen Hauts-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Bernaville som tillhör arrondissementet Amiens. År 2022 hade Domesmont 44 invånare. Lissi Arna, född 20 december 1904 i Berlin, död 22 januari 1964 i Berlin, var en tysk skådespelerska. Hon medverkade i runt 60 filmer och var en populär filmstjärna i Tyskland särskilt under slutet av 1920-talet. Luiminkajärvi är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Ranua i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 600 km norr om huvudstaden Helsingfors. Luiminkajärvi ligger 150,7 meter över havet. Arean är 3,58 kvadratkilometer och strandlinjen är 17,8 kilometer lång. Sjön ingår i Ijo älvs huvudavrinningsområde. I omgivningarna runt Luiminkajärvi växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Pendlebury är en ort i distriktet Salford, i grevskapet Greater Manchester, i England. Orten hade 1 768 invånare år 2021. Pendlebury var en civil parish från 1866 till 1933 då den blev en del av Swinton and Pendlebury. Denna civil parish hade 9 335 invånare år 1931. Linfang är en köping i sydöstra Kina. Den ligger i Liancheng härad i staden Longyan i provinsen Fujian, omkring 260 kilometer väster om provinshuvudstaden Fuzhou. Antalet invånare är 8 381. Befolkningen består av 4 115 kvinnor och 4 266 män. Barn under 15 år utgör 14,0 %, vuxna 15-64 år 72 %, och äldre över 65 år 12,0 %. Johan Johnsson eller liknande namn kan avse:Johan Johnsson i Norrahammar (1877–1949), svensk gjutare och politiker Johan Johnson (förläggare) (1950–2019), finländsk förläggare Johan Johnsson (1894–1983), svensk ptäst och politiker Meyrueis är en kommun i departementet Lozère i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Meyrueis som tillhör arrondissementet Florac. År 2022 hade Meyrueis 778 invånare. Judith Susan Sheindlin, född som Blum den 21 oktober 1942 i Brooklyn i New York, är en amerikansk familjerättsdomare och författare men mest känd som "Judge Judy" i realityserien Judys domstol. Genazzano är en ort och kommun i storstadsregionen Rom, innan 2015 provinsen Rom, i regionen Lazio i Italien. Kommunen hade 5 864 invånare (2018). Schoenbourg är en kommun i departementet Bas-Rhin i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen La Petite-Pierre som tillhör arrondissementet Saverne. År 2022 hade Schoenbourg 371 invånare. Colotepec är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Chilapa de Álvarez och delstaten Guerrero, i den södra delen av landet, 210 km söder om huvudstaden Mexico City. Colotepec ligger 1 604 meter över havet och antalet invånare är 329. Zafferana Etnea är en ort och kommun i storstadsregionen Catania, innan 2015 provinsen Catania, i regionen Sicilien i sydvästra Italien. Kommunen hade 9 607 invånare (2017). Rubus anglocandicans är en rosväxtart som beskrevs av Alan Newton. Rubus anglocandicans ingår i släktet rubusar, och familjen rosväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Dvärggrönbulbyl är en fågel i familjen bulbyler inom ordningen tättingar. György Kurtág, uttal: [ˈɟørɟ ˈkurtaːɡ] född 19 februari 1926 i Lugoj är en ungersk tonsättare och musikpedagog. Château-Voué är en kommun i departementet Moselle i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Château-Salins som tillhör arrondissementet Château-Salins. År 2022 hade Château-Voué 106 invånare. Jaraguá är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Goiás, i den centrala delen av landet, 160 km väster om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 41 888. Skarp-Runmarn eller Skarprunmarn är en 3 kilometer lång ö i Värmdö kommun två sjömil väster om Sandhamn. Expedition 68 är den 68:e expeditionen till Internationella rymdstationen (ISS). Expeditionen började den 29 september 2022 då delar av Expedition 67s besättning återvände till jorden med Sojuz MS-21. Zebrafisk, alternativt sebrafisk är en fiskart i familjen karpfiskar. Internationella naturvårdsunionen kategoriserar arten globalt som livskraftig. Inga underarter finns listade. Surfside Beach kan syfta på följande:Surfside Beach, South Carolina, ort i USA Surfside Beach, Texas, ort i USA Lourdes är en kommun i Colombia. Den ligger i departementet Norte de Santander, i den norra delen av landet, 400 km norr om huvudstaden Bogotá. Antalet invånare är 3 448. Arean är 87 kvadratkilometer. Damm är ett efternamn som burits av bland andra:Ada Damm (1869–1961), svensk journalist Arvid Damm (1869–1927), svensk uppfinnare Axel Damm (1897–1939), svensk konstnär Bertil Damm (1887–1942), svensk konstnär Ebbe Damm, svensk filmproducent Ivar Damm (1862–1917), matematiker Janne Damm (1825–1892), svensk journalist Johan Fredrik Damm (1820–1894), svensk konstnär Martin Damm, tjeckisk tennisspelare Sixten Damm (1899–1977), svensk tonsättare Sofia Damm, svensk politiker Xorides alpestris är en stekelart som först beskrevs av Heinrich Habermehl 1903. San Vicente Pacaya är en kommunhuvudort i Guatemala. Den ligger i departementet Departamento de Escuintla, i den södra delen av landet, 28 km sydväst om huvudstaden Guatemala City. San Vicente Pacaya ligger 1 583 meter över havet och antalet invånare är 7 162. Susan Harris, född 28 oktober 1940 i Mount Vernon, New York, är en amerikansk TV-producent. Harris är mest känd för att ha skapat serierna Benson, Pantertanter och Lödder. Los Constituyentes Uno är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Las Choapas och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 600 km öster om huvudstaden Mexico City. Los Constituyentes Uno ligger 280 meter över havet och antalet invånare är 356. Nomalikkojärvi är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Rovaniemi i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Helsingfors. Nomalikkojärvi ligger 128,9 meter över havet. I omgivningarna runt Nomalikkojärvi växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Arean är 23,3 hektar och strandlinjen är 2,68 kilometer lång. Sjön ingår i Kemi älvs huvudavrinningsområde. Rörsjön är en sjö i Skara kommun i Västergötland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,132 kvadratkilometer och ligger 125 meter över havet. Rörsjönligger 1 kilometer öster om Ölanda kapell och ingår tillsammans med Marielundssjön Ölanda grundvattenmagasin. Sjöns omgivningar domineras av storskaligt jordbruk. Redbourne är en civil parish i Storbritannien. Den ligger i kommunen North Lincolnshire och riksdelen England, i den sydöstra delen av landet, 220 km norr om huvudstaden London. Haveskörarna är öar i Finland. De ligger i Finska viken och i kommunen Ingå i landskapet Nyland, i den södra delen av landet. Öarna ligger omkring 65 kilometer väster om Helsingfors. Tremithoúsa är en ort i Cypern. Den ligger i distriktet Eparchía Páfou, i den västra delen av landet, 90 km väster om huvudstaden Nicosia. Tremithoúsa ligger 346 meter över havet och antalet invånare är 566. Den ligger på ön Cypern. Vympel R-27 med NATO rapporteringsnamn AA-10 Alamo är en jaktrobot utvecklad i Sovjetunionen. Roboten förekommer i versioner med olika målsökare även om de med semiaktiv radarmålsökare är vanligast. Visken är en sjö i Finspångs kommun och Katrineholms kommun i Östergötland och ingår i Nyköpingsåns huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,752 kvadratkilometer och ligger 43,1 meter över havet. Mads Mensah Larsen, född 12 augusti 1991 i Holbæk, är en dansk handbollsspelare (vänsternia/mittnia). La Chiripa är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Doctor Arroyo och delstaten Nuevo León, i den centrala delen av landet, 500 km norr om huvudstaden Mexico City. La Chiripa ligger 1 793 meter över havet och antalet invånare är 152. Fulham FC är en engelsk professionell fotbollsklubb i Fulham i sydvästra London, grundad 1879. Klubben är Londons äldsta ligaklubb. Sedan 1896 är Fulhams hemmaarena Craven Cottage, belägen vid Bishops Park intill floden Themsen med den ena långsidan direkt mot vattnet. Läktaren som kallas för the Riverside stand är under ombyggnation som förväntas vara klar 2021 och då kommer den totala kapaciteten ligga på 29 000 åskådare. Klubbens centrum för träning är Motspur Park i sydvästra London, cirka tio kilometer söder om Craven Cottage. Klubben spelar sedan säsongen 2022/2023 i Premier League. Svalbarðsstrandarhreppur är en kommun belägen i norra Island. Kommunen hade 483 invånare år 2020. Henson Glacier är en glaciär i Antarktis. Den ligger i Västantarktis. Argentina, Chile och Storbritannien gör anspråk på området. Henson Glacier ligger 1 050 meter över havet. Andreas Cederholm, född 4 maj 1990 i Hjo, är en svensk handbollsspelare (högernia). Han har spelat 42 landskamper och gjort 66 mål för Sveriges landslag sedan 2013 och deltagit vid två mästerskap, EM 2016 (8:a) och inkallad som reserv till semifinalen vid EM 2018 (brons). Jaden Amere Hardy, född 5 juli 2002 i Detroit i Michigan, är en amerikansk professionell basketspelare (SG) som spelar för Dallas Mavericks i National Basketball Association (NBA). Belägringen av Badajoz kan avse:Belägringen av Badajoz (1658) Belägringen av Badajoz (1705) Första belägringen av Badajoz (1811) Andra belägringen av Badajoz (1811) Belägringen av Badajoz (1812) Tidning för lärarinnor var en svensk tidskrift som riktade sig till småskollärarinnorna, de lärare som undervisade i folkskolans klass 1-2, den så kallade småskolan. Columnea sanguinea är en tvåhjärtbladig växtart som först beskrevs av Christiaan Hendrik Persoon, och fick sitt nu gällande namn av Johannes von Hanstein. Columnea sanguinea ingår i släktet Columnea som ingår i familjen Gloxiniaväxter (Gesneriaceae). Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Bilbo – En hobbits äventyr, i äldre översättning Hompen eller En resa Dit och Tillbaks igen, och i nyöversättning Hobbiten eller bort och hem igen, är en fantasybok utgiven av J.R.R. Tolkien 21 september 1937. Den är föregångaren till Tolkiens roman Sagan om ringen. Danmarks socken i Uppland ingick i Vaksala härad och uppgick 1967 i Uppsala stad. Området ingår sedan 1971 i Uppsala kommun och motsvarar från 2016 Danmarks distrikt. Los Llanitos är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Teopisca och delstaten Chiapas, i den sydöstra delen av landet, 800 km öster om huvudstaden Mexico City. Los Llanitos ligger 1 015 meter över havet och antalet invånare är 365. Marcel Müller, född 10 juli 1988 i Berlin, är en tysk professionell ishockeyspelare som spelar för Straubing Tigers i DEL. Müller gjorde seniordebut med Eisbären Berlin i DEL vid 17-års ålder och vann 2006 tyskt guld. Han lämnade Berlin inför säsongen 2007/08 för spel med seriekonkurrenten Kölner Haie. I juli 2010 skrev Müller på för Toronto Maple Leafs i NHL, med vilka han spelade totalt tre matcher. Han tillbringade istället större delen av de två efterföljande säsongerna med Maple Leafs farmarlag, Toronto Marlies i AHL. Serralunga di Crea är en ort och kommun i provinsen Alessandria i regionen Piemonte i Italien. Kommunen hade 535 invånare (2018). Shirahama är en landskommun vid kusten i södra delen av Wakayama prefektur i Japan. Namnet Shirahama betyder vit strand. Shirahama är en semesterort och är mest känd för sina onsen, men även den långa, halvmåneformade, stranden drar turister. Marigné-Peuton är en kommun i departementet Mayenne i regionen Pays de la Loire i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Château-Gontier-Ouest som tillhör arrondissementet Château-Gontier. År 2022 hade Marigné-Peuton 543 invånare. Det finns flera personer med namnet Jon Persson:Jon Persson (fotbollsspelare) Jon Persson (bordtennisspelare) Gérard Janvion, född 21 augusti 1953 i Fort-de-France, Martinique, är en fransk före detta fotbollsspelare. Under sin karriär spelade han 301 ligamatcher för Saint-Étienne där han bland annat vann ligan fyra gånger. Han spelade även två säsonger för Paris Saint-Germain. Elma Charlotta Danielsson, född Sundquist den 1 mars 1865 i Falun, död den 8 februari 1936 i Lomma i Malmöhus län, var en svensk journalist och politiker (socialdemokrat). Suoniemi kyrka är en kyrkobyggnad i Suoniemi, som sedan 1973 är del av staden Nokia i Finland. Den är den äldsta kyrkan i Nokia församling i Tammerfors stift inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Cold Ashby är en civil parish i Storbritannien. Den ligger i grevskapet Northamptonshire i riksdelen England, i den södra delen av landet, 120 km nordväst om huvudstaden London.  Rosario är en kommun i Mexiko. Den ligger i delstaten Sinaloa, i den centrala delen av landet, 800 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Arean är 2 723 kvadratkilometer. Verkstadsgatan är en gata i Kvarter 51 Verkstaden inom stadsdelen Inom Vallgraven i Göteborg. Den är cirka 70 meter lång, och sträcker sig från Skeppsbron till Stora Badhusgatan. Getinge socken i Halland ingick i Halmstads härad, ingår sedan 1974 i Halmstads kommun i Hallands län och motsvarar från 2016 Getinge distrikt. Le Huron är en fransk opéra comique i två akter med musik av André Grétry och libretto av Jean-François Marmontel efter romanen L'Ingénu (1767) av Voltaire. Gustaf Adolfs kyrka är en kyrkobyggnad som tillhör Fjälkinge församling i Lunds stift. Kyrkan ligger i Viby, även benämnt Skånes Viby, 6 kilometer sydost om Kristianstad på vägen mot Åhus. Bernardo Mota Veiga de Carvalho e Silva, född 10 augusti 1994 i Lissabon, är en portugisisk fotbollsspelare som spelar för Manchester City och Portugals fotbollslandslag. Öronjuveltrast är en fågel i familjen juveltrastar inom ordningen tättingar. Louis Trouillon Lacombe, född den 26 november 1818 nära Bourges, död den 30 september 1884 i Saint-Vaast-la-Hougue, var en fransk tonsättare. Lars Johan Bergström, född 26 juni 1962 Västerleds församling i Stockholm, är en svensk konstnär och filmare. Han har regisserat, producerat och/eller skrivit manus till flera dokumentärfilmer. Ramesch är en bergstopp i Österrike. Den ligger i distriktet Kirchdorf och förbundslandet Oberösterreich, i den centrala delen av landet, 170 km väster om huvudstaden Wien. Toppen på Ramesch är 1 854 meter över havet. Ramesch ingår i Totes Gebirge. Johann Georg Wagler, född 28 mars 1800 i Nürnberg, död 23 augusti 1832 i Moosach, var en tysk zoolog och herpetolog. Fazenda Vilanova är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Rio Grande do Sul, i den södra delen av landet, 1 600 km söder om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 3 697. Leo Jānis Briedītis, född 14 oktober 1922 i Rugāji i Lettland, död i 24 november 2007 i Uppsala, var en lettisk-svensk konstnär, tecknare och skulptör. Ivan F. Simpson, ofta enbart Ivan Simpson, född 4 februari 1875 i Glasgow, Skottland, död 12 oktober 1951 i New York, var en skotsk skådespelare. Från 1900-talets början var han verksam i USA och debuterade som skådespelare på Broadway 1906. Han verkade där fram till 1950. Simpson blev under 1930-talet även anlitad som filmskådespelare i biroller. Han medverkade totalt i över 100 filmer. Ville d'Anaunia är en ort och kommun i provinsen Trento i regionen Trentino-Sydtyrolen i Italien. Kommunen hade 4 831 invånare (2018). Stainburn är en ort och civil parish i Storbritannien. Den ligger i grevskapet North Yorkshire och riksdelen England, i den centrala delen av landet, 290 km norr om huvudstaden London. Stainburn ligger 148 meter över havet och antalet invånare är 1 666. Veliš är ett berg i Tjeckien. Det ligger i regionen Hradec Králové, i den centrala delen av landet, 70 km nordost om huvudstaden Prag. Toppen på Veliš är 429 meter över havet, eller 107 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 14,8 km. Shah Tepé är en förhistorisk arkeologisk plats belägen på Gorganslätten i nordöstra Iran, ca 13 km nordväst om staden Gorgan och 20 km öster om Kaspiska havets sydligaste del. Topografiskt är det en oval höjd i nordsydlig riktning. Den östra sidan är brantare och rakare, medan den västra är starkt rundad och mer försiktigt sluttande. Ruinkullen är ca 165 meter lång och bredden 135 meter. Den har en ganska jämn platå och är cirka 7–7,5 m hög. Dess högsta punkt är 8,11 m. Odaesan nationalpark är en nationalpark i Sydkorea. Den ligger i provinsen Gangwon, i den nordöstra delen av landet, 160 km öster om huvudstaden Seoul. Odaesan nationalpark ligger cirka 132 meter över havet. Malanville är en ort i Benin. Den ligger i departementet Atacora, i den norra delen av landet, 600 km norr om huvudstaden Porto-Novo. Malanville ligger 164 meter över havet och antalet invånare är 37 117. Kristina Mattsson, född 14 januari 1960, är en svensk journalist och författare. Mons Huygens är ett berg på norra sidan av den del av månen som vetter mot jorden. John Anthony Volpe, född 8 december 1908 i Wakefield, Massachusetts, död 11 november 1994 i Nahant, Massachusetts, var en amerikansk republikansk politiker, diplomat och entreprenör. Han var guvernör i delstaten Massachusetts 1961–1963 och 1965–1969 samt USA:s transportminister 1969–1973. Han var USA:s ambassadör i Italien 1973–1977. Tetrapollinia caerulescens är en gentianaväxtart som först beskrevs av Jean Baptiste Christophe Fusée Aublet, och fick sitt nu gällande namn av B. Maguire och B.M. Boom. Tetrapollinia caerulescens ingår i släktet Tetrapollinia och familjen gentianaväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Kråkfåglar (Corvidae) är en familj med fåglar inom ordningen tättingar. Familjen består av drygt 120 arter, varav mer än en tredjedel i släktet Corvus med kajor, kråkor och korpar. Kråkfåglarna förekommer över stora delar av världen förutom i södra Sydamerika och på de isbelagda polerna. I Australasien förekommer det dock färre än tio arter. De flesta arter inom familjen är sociala fåglar och flera har i tester uppvisat hög intelligens. Kråkfåglar är medelstora till stora tättingar med kraftiga fötter och näbb, och de ruggar bara en gång per år, till skillnad från merparten tättingar som ruggar två gånger per år. Kråkfåglarna spelar en viktig roll i flera myter och religioner samt inom folktro. Abborrtjärnen är en sjö i Älvdalens kommun i Dalarna och ingår i Dalälvens huvudavrinningsområde. Lester Bowles "Mike" Pearson, född 23 april 1897 i Newtonbrook i Toronto i Ontario, död 27 december 1972 i Ottawa, var en kanadensisk diplomat och politiker, partiledare för Liberal Party 1958–1968 och Kanadas premiärminister från 1963 till 1968. Kumundhoo är en ö i Maldiverna. Den ligger i den norra delen av landet, 270 km norr om huvudstaden Malé. Geografiskt är den en del av Thiladhunmathi atoll och tillhör administrativt Haa Dhaalu. Albas är en kommun i departementet Aude i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Durban-Corbières som ligger i arrondissementet Narbonne. År 2022 hade Albas 78 invånare.  Kranialnerver kallas de nerver som med sina rötter ansluter till hjärnan eller hjärnstammen, till skillnad från andra nerver som utgår från ryggmärgen. Undantaget är extranervens spinala rot som träder ut från halsryggens ryggmärg. Det finns 12 par kranialnerver. Alla finns symmetriskt på både höger och vänster sida. Otter Creek är en ort i Levy County i delstaten Florida, USA. Nanee District är ett distrikt i Liberia. Det ligger i regionen River Gee County, i den sydöstra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Monrovia. Rosiers-d'Égletons är en kommun i departementet Corrèze i regionen Nouvelle-Aquitaine i de centrala delarna av Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Égletons som tillhör arrondissementet Tulle. År 2022 hade Rosiers-d'Égletons 1 087 invånare. Calendulauda är ett fågelsläkte i familjen lärkor inom ordningen tättingar vars medlemmar förekommer i Afrika söder om Sahara. Åtta arter listas i släktet:Sabotalärka Rosabröstad lärka Isabellalärka Karroolärka Rödlärka Dynlärka Rostlärka – tidigare i Mirafra Ogadenlärka – tidigare i Mirafra Larsberg är en stadsdel i Lidingö kommun med 3 136 invånare (2016). Huvuddelen av bostadshusen i Larsberg är uppförda på berget kallat Larsberg och ligger på den sydvästra delen av Lidingö. Stadsdelen gränsar i söder mot Lilla Värtan, åt väster mot bostadsområdet Bodal, åt norr mot Gångsätra och mot AGA industriområde i öster, numera kallat Dalénum. Hope är en låt av den estnisk-armeniska sångaren Stefan Airapetjan. Låten representerade Estland i Eurovision Song Contest 2022 efter att ha vunnit den estniska uttagningen Eesti Laul. Enligt Stefan handlar sången om evigt, aldrig sinande hopp. Stichopus är ett släkte av sjögurkor som beskrevs av Brandt 1835. Stichopus ingår i familjen signalsjögurkor. Värdshuset Vita Hästen kan syfta på:Värdshuset Vita Hästen – en österrikisk operett i tre akter från 1930, se Vita Hästen Värdshuset Vita Hästen – en dansk operett-komedifilm från 1964, originaltitel Sommer i Tyrol HC Vita Hästen – ett hockeylag The Ladies Waldegrave är en oljemålning av den engelske konstnären sir Joshua Reynolds. Den målades 1780 och ingår sedan 1952 i Scottish National Gallerys samlingar i Edinburgh. Gärdslövs församling var en församling i Lunds stift och i Trelleborgs kommun. Församlingen uppgick 2002 i Anderslövs församling.  Lillianes är en ort och kommun i regionen Aostadalen i nordvästra Italien. Kommunen hade 456 invånare (2017) och har italienska och franska som officiella språk. Jordbrukarnas mjölkcentrals byggnadskomplex i Kampen var ett byggnadskomplex på Kampen i Helsingfors. Det uppfördes av det 1905 bildade Jordbrukarnas mjölkcentral Ab, som 1976 namnändrades till Hemholmen Ab–Kotisaari Oy. Dorofeeva kan som auktorsförkortning betyda:E.A. Dorofeeva Lubov V. Dorofeeva Leif Eriksson kan syfta på flera olika personer:Leif Eriksson, ca 970–ca 1020, fornvästnordisk sjöfarare och upptäcktsresande Leif Eriksson (fotbollsspelare), född 1942, svensk fotbollsspelare Leif Eriksson (instrumentmakare), född 1946, svensk instrumentmakare Leif Eriksson (tecknare), född 1942, svensk tecknare och illustratör Leif Ericsson (politiker), tidigare Zeilon, född 1950, svensk politiker och f.d. språkrör för Sverigedemokraterna Leif Ericsson (heraldiker), född 1971, svensk heraldiker Leif Ericsson (skådespelare), född 1942, svensk skådespelare Leif Erickson, 1911–1986, amerikansk skådespelare Backsvala är en kolonihäckande brungrå och vit svala. Den häckar över stora delar av norra halvklotet och övervintrar i tropiska områden på södra halvklotet. Den minskar i antal, men det globala beståndet anses ändå livskraftigt. I Sverige är den dock upptagen på rödlistan som sårbar. Jean Hagen, född Jean Shirley Verhagen 3 augusti 1923 i Chicago, död 29 augusti 1977 i Los Angeles, var en amerikansk skådespelare. Charles William Foster, Jr., född 12 april 1828, död 9 januari 1904 i Springfield, Ohio, var en amerikansk republikansk politiker. Han var guvernör i Ohio 1880–1884 och USA:s finansminister 1891–1893. Kurt Thomas Busch, född 4 augusti 1978 i Las Vegas i Nevada, är en amerikansk racerförare. Pojo kyrka även S:ta Maria kyrka i Pojo är belägen i Pojo i Raseborg stad i Finland. Den används av Karis-Pojo svenska församling och Raaseporin suomalainen seurakunta. Durbin kan syfta på:Deanna Durbin (1921–2013), en kanadensisk skådespelare och sångerska Richard "Dick" Durbin (1944-), en amerikansk demokratisk politiker Durbin, West Virginia, ort i USA Mount Borland är ett berg i Antarktis. Det ligger i Östantarktis. Australien gör anspråk på området. Toppen på Mount Borland är 1 471 meter över havet. Hodent är en kommun i departementet Val-d'Oise i regionen Île-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Magny-en-Vexin som tillhör arrondissementet Pontoise. År 2022 hade Hodent 225 invånare. Kazunari Hosaka , född 24 mars 1983 i Tokyo prefektur, är en japansk fotbollsspelare. Stiftelsen Ingmar Bergman är en svensk stiftelse. BLM kan avse:Black Lives Matter Bonniers litterära magasin Bureau of Land Management är en amerikansk federal myndighet som är en del av USA:s inrikesdepartement. Valsta distrikt är ett distrikt i Sigtuna kommun och Stockholms län. Staffanskär är ö i Finland. Den ligger i Norra Östersjön eller Skärgårdshavet och i kommunen Pargas i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 87 kilometer sydväst om Åbo och omkring 190 kilometer väster om Helsingfors. Staffanskär ligger 5 meter över havet. Romerska kejsardömet avlöste den romerska republiken vid en tidpunkt som med olika synsätt anges till år 44, 31 eller 27 f.Kr. Skillnaden mellan de två låg framför allt i styrelseskicket: även republiken kontrollerade lydstater, och båda hade staden Rom som sitt centrum. Under sin erövring av Europa var romarriket oftast känt under förkortningen SPQR, Senatus populusque Romanus, trots att senatens roll blivit betydligt mindre under kejsardömet. Under sin höjdpunkt, vilket nåddes under kejsardömet, omfattande det romerska riket cirka en fjärdedel av jordens dåvarande befolkning, vilket gör romerska riket till en av de relativt sett mest folkrika staterna som någonsin existerat. Om man även tänker på kejsardömets kvarvarande påverkan på allt ifrån lagar till arkitektur, betraktas det romerska kejsardömet ofta som en av de mest framgångsrika och betydelsefulla staterna i världshistorien. Vítonice är en ort i Tjeckien. Den ligger i regionen Södra Mähren, i den sydöstra delen av landet, 180 km sydost om huvudstaden Prag. Vítonice ligger 203 meter över havet och antalet invånare är 227. Vicente Guerrero är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Tolcayuca och delstaten Hidalgo, i den sydöstra delen av landet, 60 km norr om huvudstaden Mexico City. Vicente Guerrero ligger 2 348 meter över havet och antalet invånare är 1 105. Ebenezer Afriyie Acquah, född 1 december 1992 i Sunyani, Ghana, är en ghanansk fotbollsspelare som spelar för irakiska al-Quwa al-Jawiya. Han spelar också för Ghanas fotbollslandslag. Större strandpipare är en vadarfågel i familjen pipare. Den har en vid utbredning i norra Europa och Asien samt i nordöstra Kanada. Vintertid flyttar den till södra Europa, Afrika samt östra, södra och sydvästra Asien. Arten minskar i antal, men IUCN kategoriserar den ändå som livskraftig. Hömyrtjärnen är en sjö i Piteå kommun i Norrbotten och ingår i Åbyälvens huvudavrinningsområde. Hömyrtjärnen ligger i Åbyälven Natura 2000-område. Bonnac är en kommun i departementet Ariège i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Pamiers-Est som ligger i arrondissementet Pamiers. År 2022 hade Bonnac 789 invånare. Szécsény är ett distrikt i Ungern. Det ligger i provinsen Nógrád, i den norra delen av landet, 70 km nordost om huvudstaden Budapest. Mykoplasma är ett släkte bakterier som saknar fast cellvägg och kan vara trådlika eller ha annan form. De är de minsta fritt levande organismer som upptäckts, med en diameter på cirka 300 nm. Man känner till ett hundratal mykoplasmaarter. Germund Abraham Falkengren, född 20 april 1713 i Ryssby socken i Småland, död 3 mars 1785 på Möckelsnäs sätesgård i samma landskap, var en svensk friherre i ätten Falkengréen och ämbetsman. Hans föräldrar var majoren Abraham Falkengren och friherrinnan Ebba Katarina Cederhjelm född i ätten Cederhjelm. Vilhelm IV ; född William Henry, på svenska Vilhelm Henrik, född den 21 augusti 1765 på Buckingham House, död 20 juni 1837 på Windsor Castle; var hertig av Clarence och S:t Andrews från 1789 och kung av Förenade kungariket Storbritannien och Irland och Kungariket Hannover 1830–1837. Han fick smeknamnet Sjömanskungen och var känd för sitt enkla, direkta sätt. Miiko Martín Albornoz Inola, född 30 november 1990 i Stockholm, är en svensk-chilensk fotbollsspelare som spelar för Vejle BK. Albornoz spelar för det chilenska landslaget och var uttagen att spela i VM i Brasilien 2014. Hans far är från Chile och hans mor från Finland. Hans bror Mauricio Albornoz är också fotbollsspelare. Glogovac är ett samhälle i Bosnien och Hercegovina. Det ligger i entiteten Republika Srpska, i den östra delen av landet, 120 km nordost om huvudstaden Sarajevo. Glogovac ligger 109 meter över havet och antalet invånare är 499. Bolax är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 62 kilometer söder om Åbo och omkring 130 kilometer väster om Helsingfors. Öns area är 54,6 hektar och dess största längd är 1,5 kilometer i sydväst-nordöstlig riktning. Ön höjer sig omkring 20 meter över havsytan. Saint-Ouen-de-Thouberville är en kommun i departementet Eure i regionen Normandie i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Bourg-Achard som tillhör arrondissementet Bernay. År 2022 hade Saint-Ouen-de-Thouberville 2 426 invånare. Messanges kan syfta på:Messanges, Côte-d'Or Messanges, Landes Eljaröds kyrka är en kyrkobyggnad mitt i byn Eljaröd. Den tillhör Brösarp-Tranås församling i Lunds stift. Kyrkan har helgats åt Sankta Gertrud. Salomé, född Maria Rosa Marco 21 juni 1943 i Barcelona, är en spansk sångerska. Hon sjöng Vivo cantando, en av de vinnande låtarna i Eurovision Song Contest 1969, året då fyra bidrag delade på segern. Kanin Point är en udde i Sydgeorgien och Sydsandwichöarna (Storbritannien). Den ligger i den nordvästra delen av Sydgeorgien och Sydsandwichöarna. Nenjiang kan avse:Nenjiang (flod) – en flod i Manchuriet i nordöstra Kina Nenjiang, Heihe – ett härad i Heilongjiang-provinsen i Folkrepubliken Kina Nenjiang – i provinsen Heilongjiang Nenjiang – den forna provinsen Nunkiang i nordöstra Kina The Red Van är en dansk ideell förening grundad 2016. Den arbetar med skademinimering bland gatuprostituerade i Köpenhamn. Karl Edvard Johanson, född 1 mars 1882 i Förlösa församling, Kalmar län, död 25 januari 1936 i Gustav Vasa församling, Stockholm var en svensk fackföreningsman och socialdemokratisk politiker, LO:s ordförande 1930–1936. Eva Rothschild, född 1972 i Dublin, är en irländsk skulptör. Gustaf Anton Larsén, född 3 augusti 1870 i Hasslövs socken, död 2 juli 1939 i Halmstad, var en svensk folkskollärare och politiker (socialdemokrat). Gift 1898 med Maria Elfrida Gyllensvärd. Anergi kan syfta på:Anergi (termodynamik) – inom termodynamiken den inaktiva delen av energi, motsatsen till exergi Anergi (immunförsvar) – inom medicin en avsaknad av normalt immunförsvar. Hanworth kan syfta på:Hanworth, Berkshire - en ort i Bracknell Forest, Berkshire, England Hanworth, London - en stadsdel i London Borough of Hounslow i London, England Hanworth, Norfolk - en ort och civil parish i Norfolk, England Cold Hanworth - en ort och civil parish i Lincolnshire, England Potterhanworth - en ort i Potter Hanworth, Lincolnshire, England Fläckpardalot är en fågel som är endemisk till Australien. Puente de Tierra är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Villa de Reyes och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Puente de Tierra ligger 1 836 meter över havet och antalet invånare är 242. Iso-Lokki är en ö i Finland. Den ligger i sjön Unnukka och i kommunen Leppävirta i den ekonomiska regionen Varkaus ekonomiska region och landskapet Norra Savolax, i den sydöstra delen av landet, 300 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 3,6 hektar och dess största längd är 450 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Kato kan som auktorsförkortning betyda:Masahiro Kato Masayo Kato Toshihide Kato Sir Paul Collier, född 23 april 1949, är en brittisk nationalekonom. Han utsågs 2010 och 2011 till en av de främsta tänkarna i världen av tidskriften Foreign policy. Han har på senare år uppmärksammats för sitt bidrag till debatten om migrationspolitik, bland annat i form av boken Exodus. How migration is changing our world (2013). Aittosaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Pihlajavesi och i kommunen Nyslott i den ekonomiska regionen Nyslott och landskapet Södra Savolax, i den sydöstra delen av landet, 270 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 44,7 hektar och dess största längd är 0,9 kilometer i sydväst-nordöstlig riktning. John Kani, född 30 november 1942 i New Brighton, är en sydafrikansk skådespelare. Gunung Rotan är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 500 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gunung Rotan är 1 849 meter över havet, eller 169 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 2,3 km. Les Abymes är en kommun i det franska utomeuropeiska departementet Guadeloupe i Västindien. Kommunen är chef-lieu över 3 kantoner och ligger i arrondissementet Pointe-à-Pitre. År 2022 hade Les Abymes 51 760 invånare. Les Abymes är Guadeloupes folkrikaste kommun. Pumpstocken 13 är en kulturhistoriskt värdefull fastighet i kvarteret Pumpstocken i hörnet Biblioteksgatan 12 / Jakobsbergsgatan 3 på Norrmalm i Stockholm. Byggnaden uppfördes på 1860-talet och är den äldsta i kvarteret. Mellan 1899 och 1902 utfördes en genomgripande ombyggnad efter ritningar av arkitekt Lars Israel Wahlman då huset fick sitt nuvarande utseende. Fastigheten ägs sedan 2000 av fastighetsbolaget Hufvudstaden och är grönmärkt av Stadsmuseet i Stockholm vilket innebär att den bedöms vara "särskilt värdefull från historisk, kulturhistorisk, miljömässig eller konstnärlig synpunkt". Gustav Edvard Westman, född 16 maj 1865 i Gävle, död 23 september 1917 i Kapellskär, var en svensk målare och grafiker. Han var känd för sitt friluftsmåleri och knuten till Skagenmålarna och Önningebykolonin på Åland. Folkhemmet kan syfta på:Folkhemmet – ett politiskt uttryck av Rudolf Kjellén kring 1910, från 1928 berömt som Per-Albin Hanssons idé om hur han ville att Sveriges samhälle skulle vara Folkhemmet (TV-program) – samhällsgranskande program i TV 3 åren 1999–2002 Välkommen till folkhemmet – album från 1983 av popartisten Magnus Uggla Folkhem Produktion AB – ett fastighetsbolag. Nya Folkhemmet – ett lokalparti aktivt i Haninge kommun Mustafa Abdülcemil Dzjemilev, född 13 november 1943, Ai-Serez, Autonoma socialistiska sovjetrepubliken Krim, Ryska SFSR, Sovjetunionen, är en krimsk/ukrainsk politiker som under lång tid ansågs som folklig ledare för de 250 000 krimtatarerna, som numera leds av Refat Tjubarov. Dzjemilev sitter i Ukrainas parlament för Petro Porosjenko-blocket och satt tidigare för Folkrörelsen för Ukraina, Vårt Ukraina – Folkets självförvarsblock och Fäderneslandsförbundet. Svanö är en tidigare småort i Gudmundrå socken i Kramfors kommun. Det är också en ö i Ångermanälven, vilken 1982 fick vägförbindelse till Sandö, och därmed genom Sandöbron med fastlandet. 2015 ändrade SCB definitionen av småorter, varvid Svanö inte längre visade sig uppfyllde kraven för att avgränsa en småort. Divyeshwari, född 1875, död 1933, var Nepals drottning mellan 1886 och 1911, gift med kung Prithvi Bir Bikram Shah. Apajaluoto är en liten ö i Finland. Den ligger i sjön Eväjärvi och i kommunen Jämsä i den ekonomiska regionen Jämsä och landskapet Mellersta Finland, i den södra delen av landet, 180 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är omkring 170 kvadratmeter och dess största längd är 30 meter i nord-sydlig riktning. Ownbey kan som auktorsförkortning betyda:Francis Marion Ownbey Gerald Bruce Ownbey Världsmästerskap 1986 kan avse:Formel 1-VM 1986 Roadracing-VM 1986 Världsmästerskapet i ishockey för herrar 1986 Världsmästerskapet i fotboll 1986 Världsmästerskapet i basket för herrar 1986 Världsmästerskapet i basket för damer 1986 Världsmästerskapet i handboll för herrar 1986 Världsmästerskapet i handboll för damer 1986 Världsmästerskapen i konståkning 1986 Världsmästerskapen i simsport 1986 Världsmästerskapen i skidflygning 1986 Världsmästerskapen i skidskytte 1986 Världsmästerskapet i landhockey för herrar 1986 Världsmästerskapet i landhockey för damer 1986 Världsmästerskapen i skidorientering 1986 Världsmästerskapet i volleyboll för herrar 1986 Världsmästerskapet i volleyboll för damer 1986 Codegua är en kommun i Chile. Den ligger i provinsen Provincia de Cachapoal och regionen Región de O'Higgins, i den södra delen av landet, 70 km söder om huvudstaden Santiago de Chile. Bronllys är en community i Storbritannien. Den ligger i kommunen Powys och riksdelen Wales, i den södra delen av landet, 220 km väster om huvudstaden London. Tallören med Storören är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Pargas i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 54 kilometer väster om Åbo och omkring 200 kilometer väster om Helsingfors. Agelenopsis naevia är en spindelart som först beskrevs av Charles Athanase Walckenaer 1842. Agelenopsis naevia ingår i släktet Agelenopsis, och familjen trattspindlar. Inga underarter finns listade. Dukuh är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 400 km öster om huvudstaden Jakarta. La Luz är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Victoria och delstaten Guanajuato, i den centrala delen av landet, 240 km nordväst om huvudstaden Mexico City. La Luz ligger 1 992 meter över havet och antalet invånare är 161. Värmlands regemente (I 2/Fo 52) var ett infanteriförband inom svenska armén som verkade i olika former åren 1812–2000. Förbandsledningen var förlagd i Kristinehamns garnison i Kristinehamn. Feilitzsch är en kommun och ort i Landkreis Hof i Regierungsbezirk Oberfranken i förbundslandet Bayern i Tyskland. HK Izjstal Izjevsk ryska: Хокке́йный клуб Ижста́ль Ижевск är en ishockeyklubb från Izjevsk i Udmurtien, Ryssland grundad 1958. Från säsongen 1958/59 spelade man i sovjetiska Klass-B under namnet Trud Izjevsk. Namnet Izjstal antogs senare och kommer från regionens största stålindustri. 1979 avancerade klubben till Sovjetiska mästerskapsserien för första gången. Sammanlagt blev det sju säsonger i högsta ligan med en niondeplacering som bästa resultat. Vitstjärtad näktergal är en asiatisk tätting som numera placeras i familjen flugsnappare. Max Josef Heimbucher, född 10 juni 1856, död 24 juli 1946, var en tysk romersk-katolsk teolog. Blankavikens naturreservat är ett naturreservat i Hjorteds socken i Västerviks kommun. Det inrättades 1996 och är beläget intill småorten Blankaholm och är omkring 18 hektar stort varav 7,4 hektar utgörs av Blankaviken, en vik i Blankafjärden. Reservatet består till större delen av ädellövskog och till en mindre del av gamla betesmarker. Det gränsar till Blankaholms camping och badplats och är avsatt framförallt som rekreationsområde. Kyralamm kan syfta på ett antal insjöar i Sverige:Kyralamm, sjö i Ludvika kommun, 60.1538°N 14.7765°Ö Kyralamm, sjö i Ludvika kommun, 60.2264°N 14.6768°Ö Saviomuseet är ett konstnärsmuseum i Kirkenes i Norge, tillägnat John Savio. Khalifa International Stadium, även känd som Nationalstadion, är en idrottsarena i Qatars huvudstad Doha. Stadion har en kapacitet på 40 000 åskådare, Den utgör huvudarena i arenaområdet Doha Sports City som byggdes inför Asiatiska spelen 2006 som Qatar stod värd för. Arenan är spelplats för friidrotts-VM 2019 och var en av spelplatserna till fotbolls-VM 2022. Kirrakari är en ö i Finland. Den ligger i kommunen Björneborg i den ekonomiska regionen Björneborgs ekonomiska region och landskapet Satakunta, i den sydvästra delen av landet, 230 km nordväst om huvudstaden Helsingfors. Enzo Francescoli Uriarte, född 12 november 1961 i Montevideo, Uruguay, är en före detta professionell fotbollsspelare som var aktiv under åren 1980–1997. Han spelade bland annat för Uruguays landslag, argentinska River Plate, franska Matra Racing de Paris och italienska Cagliari. Unienville är en kommun i departementet Aube i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Vendeuvre-sur-Barse som ligger i arrondissementet Bar-sur-Aube. År 2022 hade Unienville 108 invånare. Ascanio Branca, född 10 mars 1840 i Potenza, död 7 mars 1903 i Rom, var en italiensk politiker. Alderamin eller Alfa Cephei, som är stjärnans Bayer-beteckning, är en stjärna i södra delen av stjärnbilden Cepheus nära norra himmelspolen. Den har en skenbar magnitud på 2,41 är synlig för blotta ögat. Baserat på parallaxmätning inom Hipparcosuppdraget på ca 66,5 mas, beräknas den befinna sig på ett avstånd på ca 49 ljusår från solen. De Marianska förföljelserna var förföljelsen av oliktänkande, främst protestanter och andra dissidenter under drottning Maria I av England, som introducerade dem i syfte att införa en motreformation och återkalla reformationen i England. Annona cacans är en kirimojaväxtart som beskrevs av Johannes Eugen ius Bülow Warming. Annona cacans ingår i släktet annonor, och familjen kirimojaväxter. Utöver nominatformen finns också underarten A. c. glabriuscula. Kinolhas är en ö i Maldiverna. Den ligger i den norra delen av landet, 150 km norr om huvudstaden Malé. Geografiskt är den en del av Norra Maalhosmadulu atoll och tillhör administrativt Raa atoll. Giruá är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Rio Grande do Sul, i den södra delen av landet, 1 500 km sydväst om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 17 085. Arean är 856 kvadratkilometer. William Ashley kan syfta på:William Henry Ashley (1778–1838), amerikansk pälshandlare, företagare och politiker William James Ashley (1860–1927), brittisk historiker och nationalekonom Víðidalur (”Videdalen”) är en dal i kommunen Húnaþing vestra på Island. Den ligger i regionen Norðurland vestra, 160 km norr om Reykjavik. Salvasjärvi (finska) eller Sálvvošjávri (nordsamiska) är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Enontekis i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 900 km norr om huvudstaden Helsingfors. Salvasjärvi ligger 441,5 meter över havet. Omgivningarna runt Salvasjärvi är i huvudsak ett öppet busklandskap. Arean är 77,2 hektar och strandlinjen är 6,82 kilometer lång. Sjön ingår i Torne älvs huvudavrinningsområde. Den ligger mellan höjderna Lumpuvaara vid västra stranden och Sálvvošbuollán vid den östra. Sálvvo Trelleborg–Sassnitz, är en nedlagd färjelinje. Tidigare kallades den Kungslinjen eller Kungsleden och har varit både en bilfärjelinje och tågfärjelinje för E22, och en möjlig framtida fast förbindelse, över Östersjön mellan Trelleborg och Sassnitz på tyska ön Rügen. Fram till 2020 var operatören på linjen Stena Line. Därefter trafikerades linjen med en snabbfärja (katamaran) av operatören FRS mellan september 2020 och 2022,. Därefter flyttades trafiken till Trelleborg från den 2 april 2023 till den 30 september 2024. Överfarten tog då cirka två och en halv timme. Synnøve Strigen, född 15 februari 1934 i Ulefoss, död 1 augusti 2020 var en norsk skådespelare. Möckern, ibland även kallad Möckern in Fläming, är en stad i Tyskland, belägen i Landkreis Jerichower Land i det tyska förbundslandet Sachsen-Anhalt, 23 kilometer öster om förbundslandets huvudstad Magdeburg och 115 kilometer väster om Berlin. Julius Wilhelm Theodor Curtius, född 27 maj 1857 i Duisburg, död 8 februari 1928 i Heidelberg, var en tysk kemist. Venets är ett distrikt i Bulgarien. Det ligger i kommunen Obsjtina Karnobat och regionen Burgas, i den östra delen av landet, 280 km öster om huvudstaden Sofia. Dolac är en ort i Bosnien och Hercegovina. Den ligger i entiteten Federationen Bosnien och Hercegovina, i den centrala delen av landet, 40 km nordväst om huvudstaden Sarajevo. Dolac ligger 738 meter över havet och antalet invånare är 109. Tadarida ventralis är en fladdermusart som först beskrevs av Theodor von Heuglin 1861. Tadarida ventralis ingår i släktet Tadarida och familjen veckläppade fladdermöss. IUCN kategoriserar arten globalt som otillräckligt studerad. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Wilson & Reeder (2005) skiljer mellan två underarter. Buena Vista är en ort i Bolivia. Den ligger i provinsen Provincia Ichilo och departementet Santa Cruz, i den centrala delen av landet, 240 km nordost om huvudstaden Sucre. Buena Vista ligger 357 meter över havet och antalet invånare är 4 282. Maruf är ett distrikt i Afghanistan. Det ligger i provinsen Kandahar, i den centrala delen av landet, 400 kilometer sydväst om huvudstaden Kabul. Hastersby, Nilsby och Siggerud var en av SCB avgränsad och namnsatt småort i Kils kommun, Värmlands län. Den omfattade bebyggelse i de tre byarna i Stora Kils socken. 2010 har området förlorat sin status som småort och det finns då inte längre någon bebyggelseenhet med detta namn Flavio Chigi kan avse:Flavio Chigi (1631–1693), italiensk kardinal Flavio Chigi (1711–1771), italiensk kardinal Flavio Chigi (1810–1885), italiensk kardinal Gunung Singgahmata är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 600 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Gunung Singgahmata är 909 meter över havet. Tandemcykel är en cykel som är byggd för att fler än en person ska cykla på den. Termen tandem syftar på sätenas arrangemang, inte antalet cyklister. Tysk schäferhund, i dagligt tal schäfer, är en hundras från Tyskland. Schäfer är tyska för "fåraherde", och rasen ingår i vallhundsgruppen, men är vanligast som brukshund och sällskapshund. 1 januari 2012 bytte schäfern officiellt namn till tysk schäferhund. I en undersökning 2012–2013 utnämndes schäfern till världens näst populäraste hundras. Det föds cirka 50 000-60 000 schäfervalpar varje år i hemlandet Tyskland.[källa behövs] Lidl är en tysk livsmedelskedja som enbart har lågprisbutiker. Företaget har verksamhet i stora delar av Europa. Lidl är en så kallad "hard discount"-kedja, vilket beskrivits som en ovanlig kategori inom detaljhandeln i Sverige, men är vanligare i några andra europeiska länder – bland annat i Danmark och Tyskland. Denna form av dagligvaruhandel har som huvudsaklig affärsidé att, utöver fastsortimentet, köpa in tillfälligt sortiment som kedjan erbjuds av grossister och handlare som säljs till attraktiva priser ofta veckovis. Sylvestre-François Lacroix, född 28 april 1768, död 24 maj 1843, var en fransk matematiker. Västergrundet är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 51 kilometer sydöst om Åbo och omkring 120 kilometer väster om Helsingfors. Forquilha är en ort i Brasilien. Den ligger i kommunen Forquilha och delstaten Ceará, i den östra delen av landet, 1 600 km nordost om huvudstaden Brasília. Forquilha ligger 92 meter över havet och antalet invånare är 13 409. Desa Jelat är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 210 km sydost om huvudstaden Jakarta. Deatnu eller Deanu är kan syfta på:Deatnu – samiskt namn på en älv i norska Finnmark fylke och finländska Lappland, se Tana älv Deanu gielda – samiskt namn på en kommun i Finnmark fylke i norra Norge, se Tana kommun Deanu šaldi – samiskt namn på ett administratrivt centrum för Tana kommun, se Tana bru Walid Raad, född 1967 i Chbanieh, Libanon, är en libanesisk samtidskonstnär som bor och arbetar i New York. Longperrier är en kommun i departementet Seine-et-Marne i regionen Île-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Dammartin-en-Goële som tillhör arrondissementet Meaux. År 2022 hade Longperrier 2 911 invånare. Bengt Ingemar Samuelsson, född 21 maj 1934 i Halmstad, död 5 juli 2024 i Oscars distrikt i Stockholm, var en svensk läkare, forskare i medicinsk kemi och professor i medicinsk och fysiologisk kemi vid Karolinska Institutet. Ernie Sabella, född 19 september 1949, är en amerikansk skådespelare bäst känd för att ha gjort rösten till vårtsvinet Pumbaa i Lejonkungen och dess uppföljare och tv-serier. Han har även dykt upp i tv-serier som Seinfeld och filmer som Mus i sitt eget hus. Simone Ashwini Pillai, känd som Simone Ashley, född 30 mars 1995 i Camberley, Storbritannien är en brittisk skådespelare. Torre del Bierzo är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de León och regionen Kastilien och Leon, i den nordvästra delen av landet, 300 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 2 460. Humberto Campana och Fernando Campana (1961-2022), är två brasilianska bröder och formgivare. Vigil är en brittisk kriminal- och dramaserie av Tom Edge som hade premiär 2021. Clifford Glenwood Shull, född 23 september 1915 i Pittsburgh, Pennsylvania, död 31 mars 2001 i Medford, Massachusetts, var en amerikansk fysiker som mottog Nobelpriset i fysik 1994. Han fick priset med motiveringen "för pionjärinsatser vid utvecklingen av neutronspridningsmetoder för studier av kondenserad materia" och "för utvecklingen av neutrondiffraktionstekniken". Han delade priset med kanadensaren Bertram N. Brockhouse. 98 Ianthe eller 1931 RK1 är en stor asteroid upptäckt 18 april 1868 av astronomen C. H. F. Peters i Clinton, New York. Asteroiden har fått sitt namn efter Ianthe, maka till Iphis inom grekisk mytologi. Rix är en kommun i departementet Nièvre i regionen Bourgogne-Franche-Comté i de centrala delarna av Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Clamecy som tillhör arrondissementet Clamecy. År 2022 hade Rix 153 invånare. Palva med Vapakari är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Nådendal i den ekonomiska regionen Åbo ekonomiska region i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 11 kilometer väster om Åbo och omkring 160 kilometer väster om Helsingfors. Káto Potamiá är en ort i Grekland. Den ligger i prefekturen Nomós Evrytanías och regionen Grekiska fastlandet, i den centrala delen av landet, 230 km nordväst om huvudstaden Aten. Káto Potamiá ligger 422 meter över havet och antalet invånare är 137. Brejo do Cruz är en ort i Brasilien. Den ligger i kommunen Brejo do Cruz och delstaten Paraíba, i den östra delen av landet, 1 500 km nordost om huvudstaden Brasília. Brejo do Cruz ligger 201 meter över havet och antalet invånare är 12 424. Jan Roland Moberg, född 29 april 1939 i Nätra socken, är en svensk botaniker. Han är docent i botanik och har under sin karriär ägnat stort intresse åt lavar och har namngivit ett antal lavarter. Han var verksam vid Uppsala universitet, där han 2007 koordinerade firandet av Carl von Linnés 300-årsfirande. Moberg är född och uppvuxen i ångermanländska Näske. Aratos var en grekisk skald från Soloi i Kilikien på 200-talet f.Kr. Waldhausen är en ort och kommun i Österrike. Den ligger i distriktet Zwettl i förbundslandet Niederösterreich, 90 kilometer nordväst om huvudstaden Wien.  Borilovets är ett distrikt i Bulgarien. Det ligger i kommunen Obsjtina Bojnitsa och regionen Vidin, i den nordvästra delen av landet, 160 km norr om huvudstaden Sofia. San Diego Alcalá, eller bara San Diego, är en ort i Mexiko, tillhörande kommunen Ixtapan de la Sal i delstaten Mexiko. Orten hade 400 invånare vid folkräkningen 2010. Eta1 Hydri som är stjärnans Bayerbeteckning, är en ensam stjärna belägen i den mellersta delen av stjärnbilden Lilla vattenormen. Den har en skenbar magnitud på 6,76 och är svagt synlig för blotta ögat där ljusföroreningar ej förekommer. Baserat på parallaxmätning inom Hipparcosuppdraget på ca 4,6 mas, beräknas den befinna sig på ett avstånd på ca 710 ljusår från solen. På det beräknade avståndet minskar stjärnans skenbara magnitud genom en skymningsfaktor på 0,10 enheter beroende på interstellärt stoft. Balikunponnyn är en liten hästras av ponnytyp som härstammar från Kina där den mest används till transport och packning eller som lätt jordbrukshäst på risfälten. Huvudsakligen är rasen en ponny men ibland växer de över den tillåtna mankhöjden för att få räknas som ponny som ligger på 148 cm. Ponnyerna är tuffa och härdiga och klarar sig bra på stäpperna även när temperaturen sjunker under -40 grader. Sheng kan syfta på flera saker:Sheng – ett kinesiskt musikinstrument Sheng (språk) – en variant av swahili Shěng (省) – kinesiska för provins, se Kinas provinser Karl Friedrich Hermann, född 4 augusti 1804 i Frankfurt am Main, död 31 december 1855 i Göttingen, var en tysk filolog. Pina de Ebro är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Zaragoza och regionen Aragonien, i den nordöstra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 2 635. Berga distrikt är ett distrikt i Linköpings kommun och Östergötlands län. Gryttjen är en sjö i Hudiksvalls kommun och Ljusdals kommun i Hälsingland och ingår i Ljusnans huvudavrinningsområde. Sjön är 36 meter djup, har en yta på 5,02 kvadratkilometer och befinner sig 136 meter över havet. Sjön avvattnas av vattendraget Hyboån. Knut Wilhelm Malcolm Beckeman, född 13 oktober 1851 i Halmstad, död 4 september 1943, var en svensk arkitekt. Göteborgs BK kan vara:Göteborgs Badmintonklubb Göteborgs Bandyklubb Göteborgs Bollklubb Marillyn Adams Hewson, född 27 december 1953, är en amerikansk företagsledare som var senast styrelseordförande, VD och president för världens största vapentillverkare, amerikanska Lockheed Martin Corporation. Taplejung (nepali: ताप्लेजुङ जिल्ला lyssna är det nordostligaste distriktet av alla 75 distrikt i Nepal och beläget i Mechizonen i Provins 1. Distriktet är 3646 km² stort och befolkningen var 127.461 år 2011. Huvudorten är Phungling. Även världens tredje högsta berg, Kanchenjunga, ligger i Taplejung. Sybra sibuyana är en skalbaggsart som beskrevs av Aurivillius 1927. Sybra sibuyana ingår i släktet Sybra och familjen långhorningar. Torslanda är en stadsdel på den västra delen av Hisingen i Göteborgs kommun. Stadsdelen Torslanda har en areal på 4 425 hektar. Stokkens kommun var en kommun i Aust-Agder fylke i södra Norge. Kommunen omfattade ett område i den östra delen av nuvarande Arendals kommun. Orten Eydehavn utgjorde kommunens centralort. Rollo eller Robert I, född i mitten av 800-talet, död tidigast 927 och senast 933 var en vikingahövding som 911 grundade det normandiska väldet i norra Frankrike och blev greve av Rouen. Han räknas ibland som den förste hertigen över Normandie även om den titeln först tillkom hans efterföljare. Fraroz är en kommun i departementet Jura i regionen Bourgogne-Franche-Comté i östra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Nozeroy som tillhör arrondissementet Lons-le-Saunier. År 2022 hade Fraroz 59 invånare. Pukkisaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Istmalanlampi och i kommunen Kangasniemi i den ekonomiska regionen S:t Michel och landskapet Södra Savolax, i den södra delen av landet, 200 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,9 hektar och dess största längd är 130 meter i nord-sydlig riktning. Goioerê är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Paraná, i den södra delen av landet, 1 100 km sydväst om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 29 024. Eriksborg är en stadsdel på det administrativa bostadsområdet Eriksborg-Hagaberg-Erikslund i Västerås. Området är ett bostadsområde som ligger norr om E18 och öster om Riksväg 66 (Surahammarsvägen). Charles Melvin Price, född 1 januari 1905 i East St. Louis i Illinois, död 22 april 1988 i Camp Springs i Maryland, var en amerikansk politiker (demokrat). Han var ledamot av USA:s representanthus från 1945 fram till sin död. Dominique Gaston André Strauss-Kahn, i media ofta benämnd med initialerna DSK, född 25 april 1949 i Neuilly-sur-Seine, är en fransk politiker inom Parti Socialiste (PS), som tillbringade sin barndom i Marocko. Familjen återvände till Frankrike våren 1960 efter den stora jordbävningen i Marocko i februari det året. Strauss-Kahn var direktör för Internationella valutafonden från 2007 till 2011. Union County är ett administrativt område i delstaten South Carolina, USA. År 2010 hade countyt 28 961 invånare. Den administrativa huvudorten är Union. Clintonville kan syfta på:Clintonville, Pennsylvania Clintonville, Wisconsin Ralf Rudolf Möller, född 12 januari 1959 i Recklinghausen, Nordrhein-Westfalen, är en tysk-amerikansk actionskådespelare och f.d. bodybuilder. Svartbrynad myggsnappare är en fågel i familjen myggsnappare inom ordningen tättingar. Ramón Luis Ayala Rodríguez född 3 februari 1977, känd under artistnamnet Daddy Yankee, är en puertoricansk sångare, låtskrivare, rappare, skådespelare och skivproducent. Ayala föddes i Río Piedras i Puerto Rico och växte upp i stadsdelen Villa Kennedy. Daddy Yankee myntade ordet Reggaeton 1994 för att beskriva den nya musikgenren som utvecklades i Puerto Rico. Han är känd som "Kungen av Reggaetón" av både musikkritiker och fans. Fabian Hertner, född 24 februari 1985, är en schweizisk orienterare. Han vann medeldistansen i Juniorvärldsmästerskapen 2005 och stafetten vid VM 2015, tog silver på sprintdistansen vid VM 2009 och 2010 samt på medeldistansen vid VM 2014. Joshua "Josh" Dallas, född 1978 i Louisville i Kentucky i USA, är en amerikansk skådespelare. Han är framförallt känd från ABC:s tv-serie Once Upon a Time där han spelar prins Charming och David Nolan. Bamenda är en stad i västra Kamerun, och är den administrativa huvudorten för Nordvästra regionen. Folkmängden uppgick till 269 530 invånare vid folkräkningen 2005, vilket gör den till landets tredje största stad. Stor-Dragåsen är ett naturreservat i Hudiksvalls kommun i Gävleborgs län. Markus Steinhöfer, född 7 mars 1986 i Weißenburg in Bayern, är en tysk fotbollsspelare som spelar som back/mittfältare för Basel. Lecompton är en ort i Douglas County i delstaten Kansas, USA. Sos är en ort i Azerbajdzjan. Den ligger i distriktet Xocavənd Rayonu, i den centrala delen av landet, 260 km väster om huvudstaden Baku. Sos ligger 675 meter över havet och antalet invånare är 1 016. Gunja är ett samhälle i Kroatien. Det ligger i länet Srijem, i den östra delen av landet, 250 km öster om huvudstaden Zagreb. Gunja ligger 84 meter över havet och antalet invånare är 5 058.  Randig snapper är en fisk i familjen Lutjanidae som finns från sydöstra USA till sydöstra Brasilien. Poujols är en kommun i departementet Hérault i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Lodève som tillhör arrondissementet Lodève. År 2022 hade Poujols 183 invånare. Donggua Zhen är en köping i Kina. Den ligger i provinsen Yunnan, i den sydvästra delen av landet, omkring 120 kilometer väster om provinshuvudstaden Kunming. Antalet invånare är 103 115. Befolkningen består av 50 736 kvinnor och 52 379 män. Barn under 15 år utgör 14,0 %, vuxna 15-64 år 80 %, och äldre över 65 år 5,0 %. Norrvidinge är en ort och kyrkby i Norrvidinge socken i Svalövs kommun i Skåne. Den ligger intill Länsväg 108 ungefär halvvägs mellan Kävlinge och Marieholm och cirka fem kilometer söder om Teckomatorp. Från 2015 avgränsar SCB här två småorter. Pierre Xavier Emmanuel Ruffey, född den 19 mars 1851 i Dijon, död den 14 december 1928, var en fransk militär. Lönnmarken är ett naturreservat öster om Boda i Rättviks kommun i Dalarna. Reservatet bildades 1979 och omfattar 8,5 hektar kalkrik mark. Vasoldsberg är en ort och kommun i Österrike. Den ligger i distriktet Graz-Umgebung i förbundslandet Steiermark, 150 km sydväst om huvudstaden Wien. Joulujärvi är en sjö i kommunen Enare i landskapet Lappland i Finland. Sjön ligger 164 meter över havet. Arean är 51 hektar och strandlinjen är 8,8 kilometer lång. Sjön ingår i Pasvik älvs huvudavrinningsområde. Den ligger omkring 350 kilometer norr om Rovaniemi och omkring 1000 kilometer norr om Helsingfors. Grimsjön kan syfta på ett antal insjöar i Sverige:Grimsjön, Blekinge, sjö i Olofströms kommun, 56.3358°N 14.5019°Ö Grimsjön, Halland, sjö i Varbergs kommun, 57.1099°N 12.4714°Ö Grimsjön, sjö i Värnamo kommun, 57.3459°N 14.3224°Ö Grimsjön, sjö i Sävsjö kommun, 57.3929°N 14.3941°Ö Grimsjön, Härjedalen, sjö i Härjedalens kommun, 61.9515°N 14.0136°Ö Carcasí är en ort i Colombia. Den ligger i departementet Santander, i den centrala delen av landet, 280 km nordost om huvudstaden Bogotá. Carcasí ligger 2 107 meter över havet och antalet invånare är 862. HM Prison Belmarsh är ett säkerhetsfängelse för manliga fångar i Thamesmead, London Borough of Greenwich i sydöstra London. Lykaon var enligt grekisk mytologi en kung i Arkadien och son till Pelasgos och Meliboia eller Kyllene. Enligt en myt förvandlades han av guden Zeus till en varg efter att ha dödat sin egen son och försökt få guden att äta av denne för att testa gudens allvetande. Ljusholmen är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 49 kilometer sydöst om Åbo och omkring 110 kilometer väster om Helsingfors. Cheongna-dong är en stadsdel i staden Incheon i Sydkorea, 28 km väster om huvudstaden Seoul. Den ligger i stadsdistriktet Seo-gu. 1904 (MCMIV) var ett skottår som började en fredag i den gregorianska kalendern och ett skottår som började en torsdag i den julianska kalendern. Junín är ett av Perus 24 departement. Det är beläget i Perus högland. Huvudort är Huancayo. Achiltibuie är en by i Highland i Skottland. Byn är belägen 16 km från Ullapool. Orten har 270 invånare (2011). Desa Susukan är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Jakarta. Canywera är ett vattendrag i Burundi. Det ligger i provinsen Cibitoke, i den nordvästra delen av landet, 60 kilometer norr om huvudstaden Bujumbura. Kadumbugu är ett periodiskt vattendrag i Burundi. Det ligger i provinsen Gitega, i den centrala delen av landet, 70 kilometer öster om huvudstaden Bujumbura.  Potatisböna är en ört i släktet Apios och familjen ärtväxter. Den beskrevs först av Friedrich Casimir Medicus. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Torre de Peñafiel är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Valladolid och regionen Kastilien och Leon, i den centrala delen av landet, 130 km norr om huvudstaden Madrid. Irma Kristina Margareta Lundgren, född 30 april 1950 i Göteborg, är docent i journalistik och författare till ett flertal böcker och artiklar om kvinno- och presshistoria. Hon har arbetat vid Stockholms universitet, Umeå universitet och Södertörns högskola. Sonni kan avse:Sonni (dynasti) – dynasti i Songhairiket 1275–1493 Sonni Dandi – en härskare i Songhairiket Sonni Ali Ber – en av Songhairikets regenter Jack Sonni – en amerikansk gitarrist SOSUS var det ursprungliga namnet för ett undervattensbaserat avlyssningssystem som lyssnade efter sovjetiska ubåtar under större delen av det kalla kriget. Livingston är administrativ huvudort i Sumter County i Alabama och säte för University of West Alabama. Orten har fått sitt namn efter politikern Edward Livingston. Vid 2020 års folkräkning hade Livingston 3 436 invånare. Villarmentero de Esgueva är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Valladolid och regionen Kastilien och Leon, i den centrala delen av landet, 160 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 109. Sanne kyrka är en kyrkobyggnad strax öster om Sannesjön i Munkedals kommun. Den tillhör sedan 2022 Munkedals församling i Göteborgs stift. Yulduz O‘rayimoxunovna Usmonova, född 12 december 1963 i Margilan, är en uzbekisk sångerska. Fredrik Hallgren kan avse:Fredrik Hallgren (präst) (1853–1935) Fredrik Hallgren (skådespelare) Giovanni Giolitti, född 27 oktober 1842 i Mondovì, Piemonte, död 17 juli 1928 i Cavour, var en italiensk politiker. Matangi Island är en ö i Fiji. Den ligger i divisionen Norra divisionen, i den västra delen av landet, 250 km väster om huvudstaden Suva. Arean är 1,1 kvadratkilometer. Björn Olof (Olle) Lönnaeus, född 17 januari 1957, är en svensk journalist och författare. Testen kan syfta på ett antal insjöar i Sverige:Testen, Närke, sjö i Laxå kommun, 59.0497°N 14.6398°Ö Testen, Uppland, sjö i Uppsala kommun, 59.9385°N 18.0741°Ö Harald Børsting, född 4 oktober 1952 i Skive, Danmark, ordförande för danska LO mellan 2007 och 2015. Peuton är en kommun i departementet Mayenne i regionen Pays de la Loire i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Cossé-le-Vivien som tillhör arrondissementet Château-Gontier. År 2022 hade Peuton 228 invånare. Christina av Lothringen, född 16 augusti 1565 i Bar-le-Duc, död 19 december 1637 i Florens, var storhertiginna av Toscana; gift 1589 med storhertig Ferdinand I av Toscana. Hon var regent för sin sonson under hans omyndighet gemensamt med sin svärdotter från 1621 till 1627. Västra Eds kyrka är en kyrkobyggnad i Edsbruk i Linköpings stift. Den är församlingskyrka i Västra Eds församling. Leo Vincent Gordon, född 2 december 1922 i Brooklyn i New York, död 26 december 2000 i Los Angeles, Kalifornien, var en amerikansk skådespelare, manusförfattare och författare. Gordon medverkade bland annat i Revolt i cellblock 11 (1954), Sheriffen i Santa Rita (1957), Hetsaren (1962), Skri av fasa (1963), Slaget om Tobruk (1967), Krigets vindar (1983) och Maverick (1994). 278 (CCLXXVIII) var ett normalår som började en tisdag i den julianska kalendern. Vega de Otates är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Pánuco och delstaten Veracruz, i den östra delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Mexico City. Vega de Otates ligger 18 meter över havet och antalet invånare är 858. Desa Ciampea är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Barat, i den västra delen av landet, 40 km söder om huvudstaden Jakarta. Bretagnes flagga är Bretagnes officiella flagga sedan 30 juni 1997. Den består av nio horisontella ränder, fem svarta och fyra vita, samt en kanton med elva hermeliner i tre rader. Den används i Bretagne och även i Loire-Atlantique, som en gång var del av Bretagne, men nu del av regionen Pays-de-la-Loire. De nio ränderna representerar de nio historiska regionerna i Bretagne. De vita för de regioner där man talade gallo och de svarta för där man talade bretonska. Hermelinen som symbol har använts i Bretagne av regenter sedan 1200-talet och vitt och svart är även historiska färger för Bretagne. Flaggan skapades 1923 av Morvan Marchal, en bretonsk arkitekt och grundare av den nationalistiska rörelsen Breiz Atao. I dag används flaggan i många sammanhang, och kan ses på de flesta stadshus. Rue Lentonnet är en gata i Quartier de Rochechouart i Paris nionde arrondissement. Gatan är uppkallad efter den franske överstelöjtnanten Jean-Louis Lentonnet (1840–1895). Rue Lentonnet börjar vid Rue Condorcet 16 och slutar vid Rue Pétrelle 21. Mladoňovice är en ort i Tjeckien. Den ligger i regionen Vysočina, i den sydöstra delen av landet, 150 km sydost om huvudstaden Prag. Mladoňovice ligger 452 meter över havet och antalet invånare är 357. Den stora grästuvan, ibland bara Grästuvan, är en akvarell av Albrecht Dürer. Den målades i konstnärens ateljé i Nürnberg 1503 och förvärvades av kejsar Rudolf II år 1588. Den kallas Den stora grästuvan för att särskilja den från Den lilla grästuvan – ett tidigare och mindre verk av samma konstnär. Båda akvarellerna ingår i samlingarna på Albertina i Wien. Cascia är en ort och kommun] i provinsen Perugia i Umbrien i mellersta Italien. Kommunen hade 3 099 invånare (2018). Cascia har blivit känt för helgonet Rita av Cascia. Carl Peter Hagberg, född 22 november 1778 i Rasbo församling, Uppsala stift, död den 15 september 1841 i Stockholm, var en svensk präst och vältalare. Karolinska Institutet, är ett svenskt statligt universitet i Stockholm. Universitetet omfattar endast en fakultet, den medicinska. Frank West Rollins, född 24 februari 1860 i Concord i New Hampshire, död 27 oktober 1915 i Boston i Massachusetts, var en amerikansk politiker (republikan). Han var New Hampshires guvernör 1899–1901. Salitral de Carrera är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Villa de Ramos och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Salitral de Carrera ligger 2 039 meter över havet och antalet invånare är 3 669. Edogawa är en stadsdelskommun i Tokyo som gränsar till Edogawa-floden i öster. Burnsville är en stad i Dakota County i den amerikanska delstaten Minnesota, med en yta av 69,3 km². United States Census Bureau uppskattade år 2015 stadens folkmängd till 61 481 invånare. Sharp kan som auktorsförkortning betyda:Aaron John Sharp Benjamin Sharp David Sharp Aaron John 'Jack' Sharp Eslöv är centralort i Eslövs kommun i Skåne län. Calais kan syfta på följande:Calais, stad i departementet Pas-de-Calais i Frankrike Calais, Maine, kommun i USA Mount Calais, berg i Antarktis Jeffrey Tyler "Jeff" Burton, född den 29 juni 1967 i South Boston i Virginia, är en amerikansk före detta professionell racerförare. Burton är expertkommentator under NBC Sports sändningar av Nascar Cup Series. Han är far till Harrison Burton. Johan Erik Lindberg, född 31 december 1873 i Stockholm, död 28 september 1966, var en svensk medaljgravör. Chërnyye Gory är en bergskedja i Kina, på gränsen till Ryssland. Den ligger i provinsen Jilin, i den nordöstra delen av landet, omkring 490 kilometer öster om provinshuvudstaden Changchun. Donnington är en ort och civil parish i Storbritannien. Den ligger i grevskapet Gloucestershire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 120 km väster om huvudstaden London. Donnington ligger 221 meter över havet och antalet invånare är 4 477. Charlotta Letitia Skjöldebrand, född Ennes 29 juni 1791, död 17 april 1866 på Stockholms slott, var en svensk grevinna och hovfunktionär. Hon var överhovmästarinna hos drottningen 1844–1859. Hon var även verksam som målare. Lumpkin är administrativ huvudort i Stewart County i Georgia. Orten har fått namn efter politikern Wilson Lumpkin. Vid 2010 års folkräkning hade Lumpkin 2 741 invånare. Victor DeLorenzo, född 25 oktober 1954, är en amerikansk trummis och skådespelare. Han är mest känd som trummis i det alternativa rockbandet Violent Femmes. 3103 Eger eller 1982 BB är en asteroid i huvudbältet som korsar både Mars och Jordens omloppsbanor. Den upptäcktes 20 januari 1982 av den ungerske astronomen Miklós Lovas vid Piszkéstető-observatoriet. Den har fått sitt namn efter den ungerska staden Eger. Lincolnton är en stad nordväst om Charlotte i den amerikanska delstaten North Carolina med en yta av 21,2 km², och en folkmängd, som uppgår till 10 683 invånare (2010). Lincolnton är administrativ huvudort i Lincoln County. Staden har fått sitt namn efter militären Benjamin Lincoln som tjänstgjorde i den kontinentala armén i amerikanska revolutionskriget. Lincolnton grundades år 1785 som countyhuvudort. Cadea är ett släkte av ödlor som är ensam i familjen Cadeidae. Lammer är ett vattendrag i Österrike. Det ligger i förbundslandet Salzburg, i den centrala delen av landet, 250 km väster om huvudstaden Wien. Christopher Antoniou Pissarides, född 20 februari 1948 i Nicosia, Cypern, är en grekcypriotisk-brittisk nationalekonom, som är professor i nationalekonomi vid London School of Economics och professor i Europastudier vid Cyperns universitet. Han forskar inom makroekonomi med tonvikt på arbete, ekonomisk tillväxt och ekonomisk politik. Pissarides tilldelades 2010 års Sveriges Riksbanks pris i ekonomisk vetenskap till Alfred Nobels minne tillsammans med Peter A. Diamond och Dale T. Mortensen "för deras analys av marknader med sökfriktioner". Östra Furuskär är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Pargas i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 54 kilometer sydväst om Åbo och omkring 190 kilometer väster om Helsingfors. Hjarðardalstindur är ett berg på ön Eysturoy i Färöarna. Berget har en högsta topp på 699 meter. Tiburonia granrojo är en manetart som beskrevs av Matsumoto, Raskoff och Lindsay 2003. Tiburonia granrojo ingår i släktet Tiburonia och familjen Ulmaridae. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Näsmäjärvi är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Salla i landskapet Lappland, i den norra delen av landet, 700 km norr om huvudstaden Helsingfors. Näsmäjärvi ligger 238 meter över havet. Den högsta punkten i närheten är 466 meter över havet, 5 km väster om Näsmäjärvi. I omgivningarna runt Näsmäjärvi växer huvudsakligen gles och ofta lågvuxen subarktisk skog. Den är 2,3 meter djup. Arean är 63,5 hektar och strandlinjen är 5,92 kilometer lång. Sjön ingår i Koundaälvens huvudavrinningsområde. Lemoore Station är en ort i Kings County som omfattar Naval Air Station Lemoore i delstaten Kalifornien, USA. Enligt United States Census Bureau har den en folkmängd på 7 438 invånare (2010) och en landarea på 10,9 km². Forskare avser en person som bedriver vetenskapligt studium med en aktiv, planmässig och metodisk process för att få nya kunskaper och öka det gemensamma vetandet inom ett ämne. Resultatet leder vanligen till vetenskaplig publicering. Iowa Wild är ett ishockeylag i American Hockey League (AHL), som började spela säsongen 2013/2014. Laget spelar i Wells Fargo Arena i Des Moines, Iowa, som AHL-samarbetspartner till NHL-laget Minnesota Wild. Bothmer kan avse:Felix von Bothmer Johann Kaspar von Bothmer Roland von Bothmer Marie Therese Wall, född 3 april 1992 i Kode, är en svensk tidigare handbollsspelare (vänstersexa). Chironax melanocephalus är en däggdjursart som först beskrevs av Coenraad Jacob Temminck 1825. Chironax melanocephalus är ensam i släktet Chironax som ingår i familjen flyghundar. Sankt Clemens kyrka var en katolsk kyrka i Lund som låg vid Klostergatan, strax väster om Stortorget. Den uppfördes först som en träkyrka på 960- eller 970-talet. En kyrka i sten byggdes på samma plats på 1000-talet. Almensilla är en kommunhuvudort i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Sevilla och regionen Andalusien, i den sydvästra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Madrid. Almensilla ligger 51 meter över havet och antalet invånare är 4 883. Nils Sæbjørn Buttedahl, född 10 november 1876 i Drammen, död 19 juli 1960 i San Diego, Kalifornien, USA, var en norsk skådespelare och skulptör. Sten Viktor Torgny Anderberg, född 25 februari 1919 i Västra Vram i Skåne, död 6 november 2000 i Stockholm, var en svensk filmregissör och skådespelare. Trevor van Riemsdyk, född 24 juli 1991, är en amerikansk professionell ishockeyspelare som spelar för Washington Capitals i NHL. Arne Ringström kan avse:Arne Ringström (1917–1983), konstnär Arne Ringström (1924–2008), konstnär Hydroformpressning är en metod för bearbetning av svårformade material, t. ex. delar av en bilkaross. Övre delen av en hydroformpress är ett slags dyna, som består av en mycket kraftig oljefylld behållare med ett starkt, elastiskt membran nedtill. Pressens undre del är en i lodled rörlig stämpel, och runt om denna finns ett bord på vilket det obearbetade materialet läggs. Konst i kungariket Kuba uttrycktes i ett flertal material och former. En stor del av konsten i det afrikanska kungariket Kuba skapades för kungens och stamhövdingarnas hov och rikets aristokrati och var överdådigt dekorerade, med inslag av kaurisnäckor och djurhudar som symboler för rikedom, prestige och makt. Masker är också viktiga för kubafolket. De används både i hovritualer och vid övergångsriter för tonåriga pojkar, liksom vid begravningar. El Jícaro är en kommun (municipio) i Nicaragua med 30 449 invånare. Den ligger i den bergiga norra delen av landet i departementet Nueva Segovia. El Jícaro är känd för sina varmvattenkällor. Béla Bartók, född 25 mars 1881 i Nagyszentmiklós i Österrike-Ungern, död 26 september 1945 i New York i USA, var en ungersk kompositör, pianist och musiketnograf. Pierre Pérignon, mer känd som Dom Pérignon, född 1638 i Saint-Menehould, provinsen Champagne, död 14 september 1715 i Hautvilliers nära Épernay, var en fransk benediktinmunk som spelade en stor roll i utvecklingen av tillverkningsmetoderna för champagnevinerna, som vid denna tid var stilla viner. Pérignon var benediktinmunk vid klostret Hautvillers, Épernay, Champagne-Ardenne, som ägde vingårdar i regionen. Saint-Paul är en kommun i departementet Corrèze i regionen Nouvelle-Aquitaine i de centrala delarna av Frankrike. Kommunen ligger i kantonen La Roche-Canillac som tillhör arrondissementet Tulle. År 2022 hade Saint-Paul 237 invånare. Bharani eller 41 Arietis, som är stjärnans Flamsteed-beteckning, är en trippelstjärna belägen i den norra delen av stjärnbilden Väduren. Den har en genomsnittlig kombinerad skenbar magnitud på ca 3,63 och är lätt synlig för blotta ögat där ljusföroreningar ej förekommer. Baserat på parallaxmätning inom Hipparcosuppdraget på ca 19,7 mas, beräknas den befinna sig på ett avstånd på ca 166 ljusår från solen. Den rör sig bort från solen med en heliocentrisk radialhastighet av ca 4 km/s. Helsingfors tingsrätt är en tingsrätt i Helsingfors i Finland. Tingsrätten, som är Finlands största tingsrätt, är underställd Helsingfors hovrätt. Helsingfors tingsrätt har sitt kansli i Helsingfors och domkretsen omfattar hela Helsingfors stad. Angelochóri är en ort i Grekland. Den ligger i prefekturen Nomós Imathías och regionen Mellersta Makedonien, i den norra delen av landet, 300 km norr om huvudstaden Aten. Angelochóri ligger 21 meter över havet och antalet invånare är 1 526. Hålfotsinlägg eller fotvalvsstöd, är ett medicinskt hjälpmedel som används som stöd för nedsjunkna fotvalv. Hålfotsinlägg gjordes förr i tiden av metall men numera av plast. Ernesto Beckmann Geisel, född 3 augusti 1908 i Bento Gonçalves, Rio Grande do Sul, död 12 september 1996 i Rio de Janeiro, var en brasiliansk officer och politiker. Han var Brasiliens president 1974–1979. Geisel blev brigadgeneral 1960 och var med i kretsen av officerare som störtade president João Goulart 1964. Geisel var ordförande i det statliga oljebolaget 1969–1973 innan han tjänstgjorde som Brasiliens president 1974–1979. Brommösund är en bebyggelse på Torsösidan av sundet mellan öarna Torsö och Brommö i Vänern i Mariestads kommun. Sedan 2020 avgränsar SCB här en småort. Jean-Luc Mélenchon, född 19 augusti 1951 i Tanger, Marocko, är en fransk politiker. Mélenchon var medlem i Parti Socialiste (PS) från 1976 till 2008. Han lämnade PS 2008 och grundade tillsammans med Marc Dolez 2009 det ekosocialistiska ”Parti de Gauche” (PG) som han var med och styrde fram till 2014. Mellan 2009 och 2017 var han europaparlamentariker. Sedan 2017 har han varit ledamot av Frankrikes nationalförsamling. Kerrouchen är en ort i Marocko, som i folkräkningen räknas som stad i landskommunen med samma namn. Den ligger i provinsen Khénifra och regionen Béni Mellal-Khénifra, 200 km sydost om huvudstaden Rabat. Antalet invånare var 2 053 vid folkräkningen 2014. Kaatiojärvi är en sjö i kommunen Joensuu i landskapet Norra Karelen i Finland. Sjön ligger 113,9 meter över havet. Den är 11,5 meter djup. Arean är 57 hektar och strandlinjen är 4,93 kilometer lång. Sjön ingår i Jänisjokis huvudavrinningsområde. Den ligger omkring 46 kilometer öster om Joensuu och omkring 400 kilometer nordöst om Helsingfors. San Isidro del Palmar är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Celaya och delstaten Guanajuato, i den centrala delen av landet, 200 km nordväst om huvudstaden Mexico City. San Isidro del Palmar ligger 1 796 meter över havet och antalet invånare är 105. Knut Adolf Ludvig Stjernvall, född 8 september 1819 på Lindnäs i Mäntsälä, död 17 april 1899 i Helsingfors, var en finländsk friherre och ingenjör, son till Hans Henrik Stjernvall, brorson till Carl Johan och Fredrik Gustaf Stjernvall, farbror till Julius Stjernvall.  Ostel är en kommun i departementet Aisne i regionen Hauts-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Vailly-sur-Aisne som ligger i arrondissementet Soissons. År 2022 hade Ostel 91 invånare. Šiauliai är en stad och kommun i norra Litauen med 105 610 invånare (2014). Šiauliai nämns för första gången år 1236. Dennis Lee Hopper, född 17 maj 1936 i Dodge City, Kansas, död 29 maj 2010 i Venice, Los Angeles, Kalifornien, var en amerikansk skådespelare och regissör känd bland annat från filmerna Apocalypse Now och Easy Rider, som han även regisserade och spelade en av huvudrollerna i. Slaget vid Neva utkämpades mellan Republiken Novgorod och svenska arméer vid floden Neva nära bosättningen Ust-Izjora den 15 juli 1240. Syftet med den svenska invasionen var nog att få kontroll över Nevas mynning och staden Ladoga och därav erövra den viktigaste delen av vägen från varjagerna till grekerna, som hade varit under Novgorods kontroll i mer än hundra år. Slaget var en del av de medeltida svensk-novogorodska krigen. Isalanäset är ett kommunalt naturreservat i Falu kommun i Dalarnas län. Gullhöna kan avse:Gullhöna – ett familjärt namn för Tvåprickig nyckelpiga Gullhöna – ett familjärt namn för Sjuprickig nyckelpiga August Wilhelm Iffland, född 19 april 1759 i Hannover, död 22 september 1814 i Berlin, var en tysk skådespelare och dramatiker. Hans Krister Wickman, född 13 april 1924 i Oscars församling i Stockholm, död 10 september 1993 i Hedvig Eleonora församling i Stockholm, var en svensk nationalekonom, ämbetsman och socialdemokratisk politiker. Wickman var ordförande i riksbanksfullmäktige 1964–1967, riksdagsledamot 1967–1973, biträdande finansminister 1967–1969, industriminister 1969–1971, utrikesminister 1971–1973 och chef för Sveriges riksbank 1973–1976. Storlabb är en fågel inom familjen labbar som förekommer i norra Atlanten. Sereso Geoffroy Gonzaroua Die, född 7 november 1984 i Abidjan, mer känd som Serey Die, är en ivoriansk fotbollsspelare (mittfältare) som spelar för FC Sion i Schweiziska superligan. Balderskolan kan avse: Balderskolan, Skellefteå – en gymnasieskola i Skellefteå Nanna-Balder Skolan – ett alternativt namn för Uppsala Musikklasser Balderskolan, Uppsala Via Rail Canada Inc., vanligen benämnt som VIA Rail är ett kanadensiskt federalt statsägt företag med mandat att bedriva persontrafik med fjärrtåg inom landet. Lipomo är en ort och kommun i provinsen Como i regionen Lombardiet i Italien. Kommunen hade 5 971 invånare (2018). Runinskrift U 133 var ursprungligen en runsten som stod vid Fittja i Täby socken, men blev sönderslagen och två av delarna är nu inmurade i ytterväggen till Täby kyrkas vapenhus. Den translittererade inskriften lyder enligt nedan. Renströmska sjukhuset är ett före detta sanatorium i stadsdelen Kålltorp i östra Göteborg. Kim Tae-Hyung, mer känd under artistnamnet V, född 30 december 1995 i Daegu, är en sydkoreansk sångare, låtskrivare och skådespelare. Han är medlem i det sydkoreanska pojkbandet BTS sedan gruppen debuterade 2013. Frans August Johansson, född 10 juni 1850 i Älmeboda, död 12 juli 1910 i Hultafors, var en svensk teolog. Lunano är en ort och kommun i provinsen Pesaro e Urbino i regionen Marche i Italien. Kommunen hade 1 493 invånare (2018). Benny Andersson och liknande namn kan syfta på:Benny Andersen (1929-2018), dansk kompositör och poet Benny Andersson, svensk musiker och kompositör, del av ABBA Benny Andersson, svensk hockeyspelare Benny H.V. Andersson, svensk målare Ornunga socken i Västergötland ingick i Gäsene härad, ingår sedan 1971 i Vårgårda kommun och motsvarar från 2016 Ornunga distrikt. Washington Court House är administrativ huvudort i Fayette County i delstaten Ohio. Ortnamnet förkortas ofta Washington C.H. Enligt 2010 års folkräkning hade Washington Court House 14 192 invånare.  Tyskö-Nästö-Prästö är ett kommunalt naturreservat i Borlänge kommun och Falu kommun i Dalarnas län. Harford County är ett administrativt område i delstaten Maryland, USA. År 2010 hade countyt 244 826 invånare. Den administrativa huvudorten är Bel Air. Dimos Penteli (Penteli) är en kommun i Grekland. Den ligger i prefekturen Nomarchía Athínas och regionen Attika, i den sydöstra delen av landet, 18 km nordost om huvudstaden Aten. Antalet invånare är 34 934. Hyencourt-le-Grand är en kommun i departementet Somme i regionen Hauts-de-France i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Chaulnes som tillhör arrondissementet Péronne. År 2018 hade Hyencourt-le-Grand 78 invånare. Kokkosaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Saimen och i kommunen Villmanstrand i den ekonomiska regionen Villmanstrands ekonomiska region och landskapet Södra Karelen, i den södra delen av landet, 210 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,3 hektar och dess största längd är 120 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Buste är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Zaragoza och regionen Aragonien, i den nordöstra delen av landet, 240 km nordost om huvudstaden Madrid. Stora Björken är en sjö i Ljusdals kommun i Hälsingland och ingår i Ljusnans huvudavrinningsområde. Sjön är 12,5 meter djup, har en yta på 0,583 kvadratkilometer och befinner sig 217 meter över havet. Matthew "Matt" Wachter, född 5 januari 1976 i Pottsville i Pennsylvania, är en amerikansk basist. Han är medlem i bandet Angels and Airwaves sedan april 2007 då han ersatte basisten Ryan Sinn. Tidigare var han basist i 30 Seconds to Mars. Notgrund är ett skär i Finland. Den ligger i Finska viken och i kommunen Ingå i den ekonomiska regionen Raseborg i landskapet Nyland, i den södra delen av landet. Ön ligger omkring 41 kilometer väster om Helsingfors. La Aurora är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen San Andrés Tuxtla och delstaten Veracruz, i den sydöstra delen av landet, 400 km öster om huvudstaden Mexico City. La Aurora ligger 43 meter över havet och antalet invånare är 109. Stockholm Nya Spårvägs AB var ett trafikföretag i Stockholm som bedrev spårvagnstrafik norr om Slussen och som existerade mellan åren 1876 och 1917. Freyeria är ett släkte av fjärilar. Freyeria ingår i familjen juvelvingar. Bugatti Type 51 är en tävlingsbil, tillverkad av den franska biltillverkaren Bugatti mellan 1931 och 1935. Modellerna Type 54 och Type 59 var varianter på samma chassi. Salobre är en kommunhuvudort i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Albacete och regionen Kastilien-La Mancha, i den centrala delen av landet, 230 km söder om huvudstaden Madrid. Salobre ligger 921 meter över havet och antalet invånare är 621. John Randolph Goodin, född 14 december 1836 i Tiffin i Ohio, död 18 december 1885 i Kansas City i Kansas, var en amerikansk politiker (demokrat). Han var ledamot av USA:s representanthus 1875–1877. Saladoblanco är en kommun i Colombia. Den ligger i departementet Huila, i den sydvästra delen av landet, 400 km sydväst om huvudstaden Bogotá. Antalet invånare är 10 235. Anna Wåhlin och liknande namn kan syfta påAnna Wåhlin (konstnär) (1851–1924), svensk målare, skulptör och konsthantverkare Anna Wåhlin (oceanograf), svensk glaciärforskare och professor i oceanografi Montevideos hamn är en hamn i den norra delen av gamla staden i Montevideo i Uruguay, och en av de större hamnarna i Sydamerika. Den spelar en betydelsefull roll i Uruguays ekonomi. Rio Capivara är ett vattendrag i Brasilien. Det ligger i delstaten São Paulo, i den sydöstra delen av landet, 800 km söder om huvudstaden Brasília. Ysceifiog är en community i Storbritannien. Den ligger i kommunen Flintshire och riksdelen Wales, i den södra delen av landet, 280 km nordväst om huvudstaden London. Chilperik, Chilperic, Chilpéric, Chilperich eller Kilperik kan syfta på:Chilperik I av Burgund (-480), kung av Burgund Chilperik II av Burgund (-490), kung av Burgund Chilperik I (539-584), frankisk kung Chilperik av Akvitanien (–632), hertig av Akvitanien Chilperik II, frankisk kung Acapulco de Juárez är en kommun i Mexiko. Den ligger i delstaten Guerrero, i den södra delen av landet, 290 km söder om huvudstaden Mexico City. Antalet invånare är 789 971. Arean är 1 922 kvadratkilometer. Susanne Munk Wilbek, ogift Munk Lauritsen, född 12 oktober 1967 i Hvorslev, Favrskovs kommun, är en dansk tidigare handbollsmålvakt. Martin Semmelrogge, född 8 december 1955 i Boll Eckwälden, Västtyskland, är en tysk skådespelare. Pontal är en ort i Brasilien. Den ligger i kommunen Pontal och delstaten São Paulo, i den sydöstra delen av landet, 600 km söder om huvudstaden Brasília. Pontal ligger 531 meter över havet och antalet invånare är 32 566. Benito Juárez är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Tlahualilo och delstaten Durango, i den centrala delen av landet, 800 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Benito Juárez ligger 1 102 meter över havet och antalet invånare är 270. Svarthuvudet är en ö i Finland. Den ligger i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland och landskapet Egentliga Finland, i den södra delen av landet, 140 km väster om huvudstaden Helsingfors. Ett regionnät är en del av överföringssystemet för elektricitet. Regionnäten ansluter till transmissionsnätet för el och har vanligen spänningsnivåer på mellan 130 och 30 kilovolt (kV). I den svenska ellagen definieras ett regionnät som en ledning eller ett ledningsnät som inte ingår i ett transmissionsnät och som omfattas av en nätkoncession för linje eller av en nätkoncession för område med en lägsta tillåtna spänning. Malin Maria Åkerman, född 12 maj 1978 i Oscars församling, Stockholm, är en svensk-amerikansk skådespelare, producent och fotomodell. Åkerman föddes i Stockholm, men hennes föräldrar flyttade när hon var två år till Kanada där hon vuxit upp. Eftersom hon är uppvuxen där och verksam i den engelskspråkiga nordamerikanska filmindustrin, brukar hennes namn skrivas Malin Akerman i filmernas skådespelarlistor.  Jiquipilco är en kommun i Mexiko. Den ligger i nordvästra delen av delstaten Mexiko och cirka 60 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Den administrativa huvudorten i kommunen är Jiquipilco, med 1 938 invånare år 2010. San Bartolo Oxtotitlán är det största samhället med drygt 5 000 invånare. Appendicula ramosa är en orkidéart som beskrevs av Carl Ludwig von Blume. Appendicula ramosa ingår i släktet Appendicula och familjen orkidéer. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Cape Frances är en udde i Antarktis. Den ligger i Östantarktis. Nya Zeeland gör anspråk på området. Cape Frances ligger på ön Sturge Island. Krševac är en ort i Bosnien och Hercegovina. Den ligger i entiteten Federationen Bosnien och Hercegovina, i den centrala delen av landet, 50 km norr om huvudstaden Sarajevo. Krševac ligger 736 meter över havet och antalet invånare är 375. Nils Edvard Personne, född 15 januari 1850 i Hedvig Eleonora församling, Stockholm, död 15 juni 1928 i Oscars församling, Stockholm, var en svensk skådespelare och regissör. Han var gift med skådespelaren Amanda Janson och kusin till biskop John Personne. Hugh Emrys Griffith, född 30 maj 1912 i Marian Glas, Anglesey, död 14 maj 1980 i London, var en brittisk Oscarbelönad skådespelare. Cot Gohraya är ett berg i Indonesien. Det ligger i provinsen Aceh, i den västra delen av landet, 1 800 km nordväst om huvudstaden Jakarta. Toppen på Cot Gohraya är 92 meter över havet. Estanzuela är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Zapotitlán och delstaten Puebla, i den sydöstra delen av landet, 220 km sydost om huvudstaden Mexico City. Estanzuela ligger 2 291 meter över havet och antalet invånare är 243. Eriksberg eller Eriksbergs-Teatern var en biograf vid Birger Jarlsgatan 58 i Stockholm. Den första filmen visades 1918 och den sista 1986. Från 1973 till nedläggningen hette biografen Woodstock respektive Woodstock 1-2. Timo Rautiainen, född 1964, är en finländsk kartläsare som arbetade ihop med Marcus Grönholm. Gunilla Knutsson, född 14 november 1940 i Ystad, död 3 februari 2025 i Ystad, var en svensk modell, skådespelerska och författare. Hon utsågs till Fröken Sverige 1961, och var semifinalist i Miss Universum samma år. Sarsfield Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i Timiskaming District och provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Ottawa. Sarsfield Lake ligger 334 meter över havet. Arean är 0,31 kvadratkilometer. Den ligger vid sjöarna Ellis Lake och Knight Lake. Den högsta punkten i närheten är 399 meter över havet, 1,0 km nordost om Sarsfield Lake. Den sträcker sig 1,0 kilometer i nord-sydlig riktning, och 0,6 kilometer i öst-västlig riktning. Ugglums distrikt är ett distrikt i Falköpings kommun och Västra Götalands län. Linnaluoto är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Nådendal i den ekonomiska regionen Åbo ekonomiska region i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 22 kilometer sydväst om Åbo och omkring 170 kilometer väster om Helsingfors. Joseph "Joe" McElderry, född 16 juni 1991 i South Shields, är en brittisk sångare och fotomodell. McElderry är mest känd som vinnaren av den sjätte säsongen av brittiska The X-Factor 2009. Hans Krebs, född 26 april 1888 i Iglau, död 15 februari 1947 i Prag, var en sudettysk nazistisk politiker och SS-Brigadeführer. Han avrättades i Prag 1947 för brott mot mänskligheten. Samuilovo är ett distrikt i Bulgarien. Det ligger i kommunen Obsjtina Sliven och regionen Sliven, i den centrala delen av landet, 250 km öster om huvudstaden Sofia. Arnac-Pompadour är en kommun i departementet Corrèze i regionen Nouvelle-Aquitaine i de centrala delarna av Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Lubersac som tillhör arrondissementet Brive-la-Gaillarde. År 2022 hade Arnac-Pompadour 1 206 invånare. Kaxskäla är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 56 kilometer söder om Åbo och omkring 140 kilometer väster om Helsingfors. Salvador do Sul är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Rio Grande do Sul, i den södra delen av landet, 1 600 km söder om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 6 747. Montech är en kommun i departementet Tarn-et-Garonne i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Montech som tillhör arrondissementet Montauban. År 2022 hade Montech 6 657 invånare. Beigebröstad timalia är en vida spridd fågel i familjen marktimalior som huvudsakligen förekommer i Sydostasien. Maximilian Paul Diarmuid "Max" Irons, född 17 oktober 1985 i Camden i London, är en brittisk skådespelare och modell. Mest känd för sin roll som Henry i filmen Red Riding Hood och som Jared Howe i The Host. Munaluodot är en ö i Finland. Den ligger i sjön Puruvesi och i kommunen Nyslott i landskapet Södra Savolax, i den sydöstra delen av landet, 290 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 1,2 hektar och dess största längd är 220 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Notera att namnet antyder att det är fråga om flera öar. Carabantes är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Soria och regionen Kastilien och Leon, i den nordöstra delen av landet, 190 km nordost om huvudstaden Madrid. Rysslands flagga är en vit-blå-röd trikolor. Flaggan antogs den 22 augusti 1991 efter det misslyckade kuppförsöket mot president Gorbatjov, och blev rysk nationsflagga efter Sovjetunionens upplösning i december samma år. Den hade tidigare varit Rysslands flagga fram till det kommunistiska maktövertagandet 1917. År 1993 ändrades proportionerna från 1:2 till 2:3. Juillé är en kommun i departementet Sarthe i regionen Pays de la Loire i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Beaumont-sur-Sarthe som tillhör arrondissementet Mamers. År 2022 hade Juillé 412 invånare. Fidias eller Pheidias var en grekisk skulptör som levde från cirka 490 f.Kr. till cirka 430 f.Kr. Han brukar ofta omtalas som en av det antika Greklands främsta konstnärer och är känd för att ha skapat monumentala verk som Athenastatyn i Parthenontemplet i Aten och Zeusstatyn i Olympia, båda utförda i guld och elfenben, så kallad kryselefantin, och cirka 12 meter höga. Grossnäs örarna är öar i Åland (Finland). De ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Brändö i landskapet Åland, i den sydvästra delen av landet. Öarna ligger omkring 74 kilometer nordöst om Mariehamn och omkring 220 kilometer väster om Helsingfors. Aino-Inkeri Notkola, gift Lehesmaa, född 24 oktober 1903 i Kiihtelysvaara, död 18 januari 1999 i Helsingfors, var en finländsk skådespelare. Hon var gift med skådespelaren Arvo Lehesmaa. Courrendlin är en ort och kommun i distriktet Delémont i kantonen Jura, Schweiz. Kommunen har 3 667 invånare (2023). Den 1 januari 2019 inkorporerades kommunerna Rebeuvelier och Vellerat in i Courrendlin. Langset är en tätort i Eidsvolls kommun i Akershus fylke i sydöstra Norge. Orten är belägen elva kilometer norr kommunens centralort Eidsvoll. Troy är en kommun (town) i Cheshire County i delstaten New Hampshire i USA med 2 130 invånare (2020). Porta Westfalica är en stad i Kreis Minden-Lübbecke i det tyska förbundslandet Nordrhein-Westfalen. Porta Westfalica, som första gången nämns i ett dokument från år 1019, har cirka 36 000 invånare. Os är en bebyggelse och tidigare bruksort i Värnamo kommun. Orten ligger i Gällaryds socken vid södra änden av sjön Rusken. SCB avgränsade bebyggelsen till en tätort mellan 1960 och 1970 och som en småort mellan 1995 och 2020. Ställdalen är en tätort i Ljusnarsbergs kommun i Västmanland och i Örebro län. Amityville är ett samhälle i Suffolk County på Long Island i delstaten New York, USA. Invånarantalet är 9 523 (2010). Padrenda är en kommunhuvudort i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Ourense och regionen Galicien, i den nordvästra delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Madrid. Padrenda ligger 273 meter över havet och antalet invånare är 2 433. Temax är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Temax och delstaten Yucatán, i den östra delen av landet, 1 100 km öster om huvudstaden Mexico City. Temax ligger 13 meter över havet och antalet invånare är 6 125. Blond kan avse:Blond (1969–1970) – svensk musikgrupp från 1960-talet Blond (1990-talet) – svensk musikgrupp från 1990-talet Kiimaluoto är en ö i Finland. Den ligger i sjön Valkjärvi och i kommunen Siikais i den ekonomiska regionen Norra Satakunta ekonomiska region och landskapet Satakunta, i den sydvästra delen av landet, 230 km nordväst om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,5 hektar och dess största längd är 180 meter i sydöst-nordvästlig riktning. Erika Santos Silva, mer känd som Erika Hilton från Franco da Rocha, född 9 december 1992 är en travesti, brasiliansk politiker och rådskvinna för staden São Paulo. Hilton är aktivist för svartas och queers rättigheter och är ansluten till Partiet Socialism och Frihet (PSOL). Vid kommunvalen 2020 fick Hilton nationell och internationell uppmärksamhet för att ha blivit São Paulos första rådskvinnan som är trans, efter att ha fått flest röster för en sådan post i Brasilien. År 2022 gick Hilton in i valkonflikten om en plats i deputeradekammaren för delstaten São Paulo och hon valdes till federal suppleant med 256 903 röster. Hon utsågs av BBC till en av de "100 mest inspirerande och inflytelserika kvinnorna i världen 2022". Olintla är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Olintla och delstaten Puebla, i den sydöstra delen av landet, 170 km öster om huvudstaden Mexico City. Olintla ligger 734 meter över havet och antalet invånare är 12 609. Bodens tingsrätt var en tingsrätt i Norrbottens län med kansli i Boden. Tingsrättens domsaga omfattade kommunerna Boden och Jokkmokk. Tingsrätten och dess domsaga ingick i domkretsen för Hovrätten för Övre Norrland. Tingsrätten upphörde den 28 januari 2002 och domstolen och dess domsaga delades i två delar: Bodens kommun överfördes till Luleå domsaga och Jokkmokks kommun till Gällivare domsaga. Starnbergsjön är en insjö i det tyska förbundslandet Bayern. Sjön är den vattenrikaste av dessa sjöar som med hela ytan ligger i Tyskland. Sjön täcker en areal av 56,36 km² och största djupet ligger 127,7 meter under vattenytan. G 319 är en medeltida gravhäll av kalksten i Rute kyrka, Rute socken och Gotlands kommun. Det är den enda sten som nämner Finland. Inskriften i korsfoten kan möjligen innehålla en bön: biðin pater noster fyrir hans sial. Ashton kan som auktorsförkortning betyda:Peter Shaw Ashton Ruth Elizabeth Ashton Skånetrafiken är trafikhuvudman för kollektivtrafiken inom Skåne län. Skånetrafiken är en förvaltning inom Region Skåne. Dess uppgifter innefattar planering, upphandling och marknadsföring av kollektivtrafik i Skåne län. Sertoliceller är en form av cell i testikelns vävnad som bland annat ger stöd åt spermatogoner och deriverade celler i spermatogenesen. De aktiveras av follikelstimulerande hormon, FSH, när nivåerna av detta stiger under puberteten och bidrar till att då sätta igång spermatogenesen, bildandet av spermier. Klara, Chiara Offreduccio di Favarone, född 16 juli 1194 i Assisi, död 11 augusti 1253 i Assisi, var en italiensk jungfru, nunna och ordengrundare. Hon vördas som helgon inom Romersk-katolska kyrkan, med minnesdag den 11 augusti. Einar Anton Hansen, född 14 november 1902 i Horsens, död 21 januari 1994 i Malmö, var en dansk-svensk företagsledare och donator. Han var systerson till Michael Hansen. Gaius Atilius Regulus är ett namn som burits av flera romare:Gaius Atilius Regulus, romersk politiker Gaius Atilius Regulus, romersk politiker Rudolf Steinerskolan, var ett finskt- och svenskspråkigt läroverk 1955-1976 i Helsingfors med rötter i waldorfpedagogik. Vid övergången till grundskolsystemet 1977 bildades Rudolf Steinerskolan i Helsingfors med förskola, grundskola och gymnasium. Quartier d'Auteuil är Paris 61:e administrativa distrikt, beläget i 16:e arrondissementet. Etymologin bakom Auteuil är omtvistad; förmodligen kommer ordet av latinets altus och galliskans ialo. Lara Dickenmann, född den 27 november 1985 i Kriens, är en schweizisk fotbollsspelare (mittfältare) som sedan år 2015 representerar VfL Wolfsburg. Hon spelar även i det schweiziska landslaget. Hon har tidigare spelat för bland annat Olympique Lyonnais. Mastani, född 1699, död 1740, var en indisk furstinna. Klockradio är en typ av radio med inbyggd väckarklocka. Klockradion kan ställas in så den kan väcka med antingen radio, en väckningssignal eller ibland med båda. Oftast brukar en klockradio ha ett digitalur men de finns även med analoga klockor. Giovanni Falcone, född 18 maj 1939 i Palermo, död 23 maj 1992 i Capaci nära Palermo, var en italiensk domare som specialiserade sig på maffiarelaterad brottslighet. Upplands runinskrifter 297 är en vikingatida runsten av granit vid Skånela kyrka, Skånela socken och Sigtuna kommun. Runstenen är 1,82 meter hög, 0,88 meter bred och 0,53 meter tjock. Runhöjden är 7 centimeter. U 297 är parsten med U Fv1979;245. U 297 togs ur den södra kyrkväggen 1953 och ställdes på sin nuvarande plats. Gråsjälsgrynnan är en ö i Finland. Den ligger i Norra kvarken och i kommunen Korsholm i den ekonomiska regionen Vasa i landskapet Österbotten, i den västra delen av landet. Ön ligger omkring 24 kilometer nordväst om Vasa och omkring 390 kilometer nordväst om Helsingfors. Krabbvråk är en hökfågel i familjen hökar som förekommer i Sydamerika. Trabadelo är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de León och regionen Kastilien och Leon, i den nordvästra delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 430. Aubrives är en kommun i departementet Ardennes i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Givet som ligger i arrondissementet Charleville-Mézières. År 2022 hade Aubrives 984 invånare. Xangri-lá är en kommun i Brasilien. Den ligger i delstaten Rio Grande do Sul, i den södra delen av landet, 1 600 km söder om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 12 405. Arean är 61 kvadratkilometer. Korkpistol är en leksakspistol som skjuter korkar. Korken brukar vara fastbunden i pistolen med ett snöre. Vaidas Baumila, född 28 mars 1987 i Vilnius, är en litauisk sångare som representerade sitt land i Eurovision Song Contest 2015 i Österrike med låten "This time". Syväri är en sjö i Finland. Den ligger i kommunerna Kuopio och Lapinlax i landskapet Norra Savolax, i den centrala delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Syväri ligger 95,5 meter över havet. Den är 41 meter djup. Arean är 80,74 kvadratkilometer och strandlinjen är 460,27 kilometer lång. Sjön ingår i Vuoksens huvudavrinningsområde. Den sträcker sig 26,6 kilometer i nord-sydlig riktning, och 22,4 kilometer i öst-västlig riktning. Anita Strindberg, egentligen Karin Anita Margareta Edberg Sizouri, född 19 juni 1937 i Sofia församling i Stockholm, är en svensk skådespelare. Joan Maragall i Gorina, född 10 oktober 1860 i Barcelona, död där 20 december 1911, var en spansk (katalansk) skald. Hernesaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Pyhäjärvi och i kommunen Kides i den ekonomiska regionen Mellersta Karelens ekonomiska region och landskapet Norra Karelen, i den sydöstra delen av landet, 300 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 5,7 hektar och dess största längd är 480 meter i öst-västlig riktning. Kecamatan Berbah är ett distrikt i Indonesien. Det ligger i provinsen Yogyakarta, i den västra delen av landet, 400 km öster om huvudstaden Jakarta. Emerson Palmieri dos Santos, född 3 augusti 1994, är en brasiliansk-italiensk fotbollsspelare som spelar för West Ham United. Under ytan kan syfta påUnder ytan (film) – en svensk dramafilm från 1997 Under ytan (sång) – en låt skriven av Uno Svenningsson Under ytan (bok) – en andaktsbok av Torgny Wirén Under Ytan (band) - ett svenskt metalband Qixifesten eller Dubbelsjufesten eller Kinesiska alla hjärtans dag är en traditionell kinesisk högtid som firas på sjunde dagen i den sjunde månaden enligt den kinesiska månkalendern. Under högtiden firas det årliga mötet mellan en väverska och en koherde enligt en traditionell sägen. Qixifesten kan liknas vid Alla hjärtans dag. Bergharun är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Kimitoön i den ekonomiska regionen Åboland i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 64 kilometer söder om Åbo och omkring 140 kilometer väster om Helsingfors. Eucalyptus fraxinoides är en myrtenväxtart som beskrevs av Deane och Joseph Henry Maiden. Eucalyptus fraxinoides ingår i släktet Eucalyptus och familjen myrtenväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Kim Jong-hyun, mer känd under artistnamnet Jonghyun, född 8 april 1990 i Seoul, död 18 december 2017 i Seoul, var en sydkoreansk sångare och låtskrivare under skivbolaget SM Entertainment. Ardisa är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Zaragoza och regionen Aragonien, i den nordöstra delen av landet, 300 km nordost om huvudstaden Madrid. Notre-Dame-des-Landes är en kommun i departementet Loire-Atlantique i regionen Pays de la Loire i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Blain som tillhör arrondissementet Châteaubriant. År 2022 hade Notre-Dame-des-Landes 2 335 invånare. Selma Levina Giöbel, född den 10 juli 1843 på Mårsäters bruk i Örebro län, död den 4 april 1925 i Vadstena, var en svensk textilkonstnär. Hon var en av det sena 1800-talets främsta mönsterritare. Giöbel var verksam som träsnidare, skulptör, gravör och textilkonstnär, och komponerade mönster för bland annat tapeter och mattor. Hon var medlem av styrelsen för Handarbetets vänner och ägare och ledare för firman Svensk konstslöjdutställning. Seychellbulbyl är en fågel i familjen bulbyler inom ordningen tättingar. Lac Brûle-Neige är en sjö i Kanada. Den ligger i regionen Saguenay–Lac-Saint-Jean och provinsen Québec, i den östra delen av landet, 500 km nordost om huvudstaden Ottawa. Lac Brûle-Neige ligger 342 meter över havet. Arean är 7,7 kvadratkilometer. Den sträcker sig 5,4 kilometer i nord-sydlig riktning, och 3,3 kilometer i öst-västlig riktning. La Ortiga är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Acámbaro och delstaten Guanajuato, i den södra delen av landet, 200 km väster om huvudstaden Mexico City. La Ortiga ligger 1 854 meter över havet och antalet invånare är 1 244. Saint-Romain-la-Virvée är en kommun i departementet Gironde i regionen Nouvelle-Aquitaine i sydvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Fronsac som tillhör arrondissementet Libourne. År 2022 hade Saint-Romain-la-Virvée 948 invånare. Agnew Lake är en sjö i Kanada. Den ligger i distriktet Sudbury och provinsen Ontario, i den sydöstra delen av landet, 500 km väster om huvudstaden Ottawa. Agnew Lake ligger 259 meter över havet. Arean är 29,2 kvadratkilometer. Den sträcker sig 8,9 kilometer i nord-sydlig riktning, och 25,1 kilometer i öst-västlig riktning. Carl Johan Holm, född den 25 augusti 1781 i Helsingfors, död den 3 juni 1867 i Själevad, var en svensk präst och skriftställare. Scido är en ort och kommun i storstadsregionen Reggio Calabria, innan 2017 provinsen Reggio Calabria, i regionen Kalabrien i Italien. Kommunen hade 913 invånare (2017). Kronberget är ett naturreservat i Vännäs kommun i Västerbottens län. Los Sauces de Pérez är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Cuquío och delstaten Jalisco, i den centrala delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Mexico City. Los Sauces de Pérez ligger 1 696 meter över havet och antalet invånare är 202. Villardompardo är en kommunhuvudort i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Jaén och regionen Andalusien, i den södra delen av landet, 290 km söder om huvudstaden Madrid. Villardompardo ligger 436 meter över havet och antalet invånare är 1 157. Asparaginsyra, är en av de 20 aminosyrorna som är byggstenar i proteiner. Dess sidokedja är sur. Syrans anjon, salter och estrar kallas aspartat. A/O Sweden House (Sverigehuset), tidigare A/O Dom Sjvetsii, var ett ryskt aktiebolag med delägande av svenska staten. Det ägdes av Ladoga Holding AB till 49 procent, svenska staten till 36 procent och av staden Sankt Petersburg till 15 procent. Bolaget bildades 1994 genom ett trepartsavtal mellan svenska staten, Sankt Petersburgs stad och Skanska AB som ett led i att ge svenska intressen en naturlig bas för sin verksamhet i S:t Petersburg. Skanska AB sålde sin andel i företaget 2008. Aspin-Aure är en kommun i departementet Hautes-Pyrénées i regionen Occitanien i sydvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Arreau som tillhör arrondissementet Bagnères-de-Bigorre. År 2022 hade Aspin-Aure 41 invånare. Paul Mescal, född 2 februari 1996 i Maynooth, är en irländsk skådespelare. Marija Fabković, född 1833, död 1915, var en kroatisk feminist och lärare. Trogues är en kommun i departementet Indre-et-Loire i regionen Centre-Val de Loire i de centrala delarna av Frankrike. Kommunen ligger i kantonen L'Île-Bouchard som tillhör arrondissementet Chinon. År 2022 hade Trogues 289 invånare. Gale Page, född Sally Perkins Rutter den 23 juli 1913 i Spokane, Washington, död 8 januari 1983 i Santa Monica, Kalifornien, var en amerikansk skådespelare. Hon filmade intensivt 1938-1940 för att senare återkomma till filmen sporadiskt. Hon spelade i flera filmer mot Humphrey Bogart, men var också känd för de filmer hon gjorde med "The Lane Sisters". Fayette är administrativ huvudort i Fayette County i Alabama. Orten fick sitt namn efter Gilbert du Motier, markis av Lafayette. Enligt 2020 års folkräkning hade Fayette 4 285 invånare. Richard kan som auktorsförkortning betyda:Achille Richard Barton Richard Louis Claude Richard Oliver Jules Richard Joaíma är en ort i Brasilien. Den ligger i kommunen Joaíma och delstaten Minas Gerais, i den östra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Brasília. Joaíma ligger 270 meter över havet och antalet invånare är 9 020. Stäketskogens naturreservat är ett naturreservat i Upplands-Bro kommun. Reservatet är beläget på Stäksöns västra sida, söder om Enköpingsvägen E18 och de gamla landsvägarna vid Dalkarlsbacken. Genom området sträcker sig en del av den 29 kilometer långa Upplands-Broleden. Wahpeton är en stad (city) i Richland County i delstaten North Dakota i USA. Staden hade 8 007 invånare, på en yta av 13,51 km² (2020). Wahpeton är administrativ huvudort i Richland County. Palace Hotels byggnad i Rostov-na-Donu är en kulturskyddad byggnad, som ursprungligen uppfördes på 1880-talet för Kusjnarevs tobaksfabrik. Sången om Harbard eller Hárbarðsljóð eller Sången om Gråskägg återfinns i den Poetiska Eddan. Den finns nedtecknad i handskrifterna Codex Regius och AM 748 I 4to. Lena borgs naturreservat är ett naturreservat i Tidaholms kommun i Västra Götalands län. Le Marais-la-Chapelle är en kommun i departementet Calvados i regionen Normandie i norra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Morteaux-Coulibœuf som ligger i arrondissementet Caen. År 2022 hade Le Marais-la-Chapelle 95 invånare. Askersunds församling var en församling i ett eget pastorat i Kumla och Askers kontrakt i Strängnäs stift. Församlingen låg i Askersunds kommun i Örebro län. Församlingen uppgick 2018 i Askersund-Hammars församling. Hanna-Leena Mattila, född 1 september 1968, är en finländsk politiker. Hon är ledamot av Finlands riksdag sedan 2018. Till utbildningen är Mattila filosofie magister och hon arbetade som lärare innan hon blev invald i riksdagen. Judge and Clerk Islets är öar i Australien. De ligger 11 km norr om Macquarieön i delstaten Tasmanien, i den sydöstra delen av landet, 2 300 km söder om huvudstaden Canberra. Schönenberg är ett berg i Antarktis. Det ligger i Östantarktis. Nya Zeeland gör anspråk på området. Toppen på Schönenberg är 2 211 meter över havet, eller 1 350 meter över den omgivande terrängen. Bredden vid basen är 11,4 km. Caswell County är ett administrativt område i delstaten North Carolina, USA, med 23 719 invånare. Den administrativa huvudorten är Yanceyville. Saltkällans säteri vid Saltkällefjorden längst in i Gullmarn i Foss socken var ett tidigare säteri. Gården härstammade från 1600-talet. Karl X Gustafs fältmarskalk, Rutger von Ascheberg förvärvade Brevik övre, Brevik nedre, Ellingeröd och Svinebacka då Bohuslän blev svenskt 1658. Han slog ihop de fyra gårdarna och dess mark sammanlagt vilket på 1700-talet blev Saltkällans säteri. Svartbosalangan är en fågel i familjen seglare. Monastiráki (Monastiraki) är en ort i Grekland. Den ligger i prefekturen Nomós Péllis och regionen Mellersta Makedonien, i den norra delen av landet, 400 km norr om huvudstaden Aten. Monastiráki ligger 225 meter över havet och antalet invånare är 164. Saccolaimus mixtus är en insektsätande småfladdermusart som beskrevs av Ellis Le Geyt Troughton (1893–1974) år 1925. Saccolaimus mixtus ingår i släktet Saccolaimus och familjen frisvansade fladdermöss (Emballonuridae). Piazza della Quercia är ett torg (piazza) i Rione Regola i Rom. Det är uppkallat efter kyrkan Santa Maria della Quercia. Oinassaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Suvasvesi och i kommunen Leppävirta i den ekonomiska regionen Varkaus ekonomiska region och landskapet Norra Savolax, i den centrala delen av landet, 300 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 8,8 hektar och dess största längd är 0,6 kilometer i sydöst-nordvästlig riktning. Kenneth Bjerre, född 24 maj 1984 är en dansk speedwayförare. Han bor i Esbjerg. Andedansen var en kortlivad religiös väckelse bland Nordamerikas ursprungsbefolkning i slutet av 1880-talet. Den grundades av paiuteindianen Wovoka. Mexikanska örnens orden, officiellt Kejserliga mexikanska örnens orden, var en mexikansk orden som grundades år 1865 av kejsaren Maximilian. Den avskaffades ganska snabbt efter Maximilians regering föll år 1867. Ordens kedja fanns också i Mexikos statsvapen.  John Petrus Dahlin, född den 12 oktober 1964 i Umeå, är en svensk art director och barnboksförfattare. Han har skrivit ett antal barn- och ungdomsböcker, bland annat böckerna om Kalle Skavank som illustrerats av Sofia Falkenhem. 2015 vann han Bokjuryns pris i kategorin 10–13 år för boken Kurragömma. 2023 nominerades Min nya vän Håken till Crimetime Award som årets barndeckare. Haining (fil) är en stad på häradsnivå, och tillhör Jiaxings stad på prefekturnivå i provinsen Zhejiang i östra Kina. Den ligger omkring 55 kilometer nordost om provinshuvudstaden Hangzhou. Elise Ottesen-Jensen, kallad Ottar, född Ottesen den 2 januari 1886 i Høyland utanför Stavanger i Rogaland fylke i Norge, död 4 september 1973 i Stockholm, var en norsk-svensk sexualupplysare, journalist och frihetlig socialistisk agitator. Hon var gift med Albert Jensen åren 1931–1945. Wisconsin Badgers är en idrottsförening tillhörande University of Wisconsin-Madison och har som uppgift att ansvara för universitetets idrottsutövning. Beda Sofia Hallberg, född Andersson den 11 februari 1869 på Prässe gård i Onsala församling, död 9 maj 1945 i Sankt Matteus församling i Stockholm, var initiativtagare till försäljning av majblommor. Hon blev 1907 grundare av Förstamajblommans riksförbund i Göteborg. Elkhart Lake kan syfta på:Elkhart Lake, Wisconsin, ort i USA Road America, en racerbana utanför Elkhart Lake Sir Stanley Matthews, född 1 februari 1915 i Hanley, Stoke-on-Trent, död 23 februari 2000, var en engelsk fotbollsspelare (högerytter). Prestfoss är en kyrkby som utgör centralort och enda tätort i Sigdals kommun i Buskerud fylke i Norge. Orten ligger där fylkesväg 287 möter fylkesväg 2818 och fylkesväg 2820, vid älven Simoa. Här finns Holmens kyrka. Olivier Perreau, född 23 juni 1986 i Saulieu, är en fransk ryttare. Osvaldo Cavandoli, född 1 januari 1920 i Toscolano-Maderno i Lombardiet, död 3 mars 2007 i Milano, var en italiensk animatör. Han arbetade även under pseudonymen Cava. Hans mest kända arbete är Linus på linjen. Ceaucé är en kommun i departementet Orne i regionen Normandie i nordvästra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Domfront som tillhör arrondissementet Alençon. År 2022 hade Ceaucé 1 164 invånare. Saint-Paul-lès-Romans är en kommun i departementet Drôme i regionen Auvergne-Rhône-Alpes i sydöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Romans-sur-Isère 2e Canton som tillhör arrondissementet Valence. År 2022 hade Saint-Paul-lès-Romans 1 927 invånare. Laitasaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Höytiäinen och i kommunen Kontiolax i den ekonomiska regionen Joensuu ekonomiska region och landskapet Norra Karelen, i den sydöstra delen av landet, 400 km nordost om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 43,2 hektar och dess största längd är 2,1 kilometer i nord-sydlig riktning. Kdyně är en stad i Tjeckien. Den ligger i distriktet Okres Domažlice och regionen Plzeň, i den västra delen av landet, 130 km sydväst om huvudstaden Prag. Kdyně ligger 460 meter över havet och antalet invånare är 4 985. Grace Jones, född 19 maj 1948 i Spanish Town, Jamaica, är en jamaicansk-amerikansk fotomodell, sångerska och skådespelare. Jones är även känd för sin androgyna framtoning och sina uppseendeväckande och påkostade klädutstyrslar. Några av Jones hitlåtar inkluderar "Private Life" (1980), "Pull Up to the Bumper", "I've Seen That Face Before (Libertango)" och "I'm Not Perfect " (1986). Jones var Bondbrud 1985 i A View to a Kill. Flens station är en järnvägsstation i Flen, Flens kommun, Södermanlands län. Stationen började trafikeras 1862 och utvecklades till en knutpunkt för Västra stambanan och TGOJ-banan. Idag trafikeras stationen av Mälartåg. Flens station är tillsammans med Hälleforsnäs station en av två stationer i Flens kommun. Stationens stationshus och perrongtaken räknas som statliga byggnadsminnen. Rosakronad parakit är en fågel i familjen västpapegojor inom ordningen papegojfåglar. Sarrewerden är en kommun i departementet Bas-Rhin i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Sarre-Union som tillhör arrondissementet Saverne. År 2022 hade Sarrewerden 820 invånare. Desa Jatirejoyoso är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Timur, i den västra delen av landet, 700 km öster om huvudstaden Jakarta. Nils Gyllenstierna, friherre Gyllenstierna af Lundholm, född 31 augusti 1585 i Tryserums församling, död 7 oktober 1622 i Stockholm, var en svensk viceamiral. Anthony LaPaglia, född 31 januari 1959 i Adelaide, South Australia, är en australisk skådespelare. New York Mets är en professionell basebollklubb i New York i delstaten New York i USA som spelar i National League, en av de två ligorna i Major League Baseball (MLB). Klubbens hemmaarena är Citi Field. Another Earth är en amerikansk independent-science fiction-dramafilm regisserad av Mike Cahill. Filmen, som hade premiär på Sundance Film Festival i januari 2011 och allmän biopremiär i USA den 22 juli 2011, distribuerades av Fox Searchlight Pictures. Filmen utspelar sig i Connecticut 2006 och 2010, och handlar om upptäckten av en så kallad antijord. Kimo är en ö i Finland. Den ligger i Skärgårdshavet och i kommunen Nådendal i den ekonomiska regionen Åbo ekonomiska region i landskapet Egentliga Finland, i den sydvästra delen av landet. Ön ligger omkring 28 kilometer sydväst om Åbo och omkring 170 kilometer väster om Helsingfors. Öns area är 13,5 hektar och dess största längd är 0,7 kilometer i öst-västlig riktning. Ön höjer sig omkring 25 meter över havsytan. Savage Island kan syfta på följande :Äldre namn på Niue, ö i Niue, Stilla havet Selvagensöarna, en portugisisk ögrupp Kvarteret Ängeln i Ronneby ingår i 1864 års rutnätsplan och byggdes på åkermark utanför den medeltida stadsgränsen. Åkermarken var kyrkohederns lönejord och hette därför Prästlyckan innan den bebyggdes. Häradshövding Gadd såg till att byta mark med kyrkan för att möjliggöra stadens utbyggnad. Marken som staden bytte med kyrkan låg vid Fredriksbergsskolan längre österut och är idag känd som Prästlyckan. I det nya kvarteret byggdes stora bostadshus med hantverkskaraktär i bottenvåningarna och 1910 etablerade sig Kooperativa Förbundet längs och Kungsgatan. Under 1960-talet revs stora delar av kvarteret för att ge plats för ytterligare en ny butik i likhet med kvarteret Victor. Den äldsta kvarvarande bebyggelsen i kvarteret är från 1920-talet. Bland annat användes delar av bebyggelsen som fängelse av Ronneby stads polis före förstatligandet av polisväsendet i Sverige. Pimeäsaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Urajärvi och i kommunen Asikkala i den ekonomiska regionen Lahtis ekonomiska region och landskapet Päijänne-Tavastland, i den södra delen av landet, 120 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 1,6 hektar och dess största längd är 280 meter i nord-sydlig riktning. Stenbrotjärnen är en sjö i Gävle kommun i Gästrikland och ingår i Hamrångeåns huvudavrinningsområde. Bílá är en ort i Tjeckien. Den ligger i den östra delen av landet, 300 km öster om huvudstaden Prag. Bílá ligger 544 meter över havet och antalet invånare är 324. Bellevue är en förort till Perth i Australien. Den ligger i kommunen Swan och delstaten Western Australia, omkring 16 kilometer öster om centrala Perth. Antalet invånare var 1 521 vid folkräkningen 2016. Sega Master System (SMS) är en 8-bitars spelkonsol utvecklad av Sega och släppt i oktober 1985 i Japan under namnet SG-1000 Mark III. En omdesignad version släpptes i juni 1986 i USA under namnet Sega Master System. I oktober 1987 släpptes Master System även i Japan, trots att det i princip är samma konsol som SG-1000 Mark III. Dess största konkurrent var Nintendo Entertainment System. Mats Olov Wester, född 1 september 1964 i Botkyrka församling, Stockholms län, är en svensk musiker och riksspelman (nyckelharpa). Tillsammans med sångaren Håkan Hemlin utgör han bandet Nordman. Under Nordmans långa uppehåll bildade han en annan grupp med namnet Rå tillsammans med Py Bäckman (texter) och Eleonor Ågeryd (sång). Salinas de Hidalgo är en ort i Mexiko. Den ligger i kommunen Salinas och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Mexico City. Salinas de Hidalgo ligger 2 076 meter över havet och antalet invånare är 13 973. Skvattran är en ö i Finland. Den ligger i Bottenviken och i kommunen Nykarleby i den ekonomiska regionen Jakobstadsregionen i landskapet Österbotten, i den västra delen av landet. Ön ligger omkring 60 kilometer nordöst om Vasa och omkring 400 kilometer norr om Helsingfors. Little Fisher River är ett vattendrag i Australien. Det ligger i delstaten Tasmanien, i den sydöstra delen av landet, omkring 160 kilometer nordväst om delstatshuvudstaden Hobart.  Hungroberget, finska: Nälkäkari, är en ö i Finland. Den ligger i Bottenviken och i kommunen Karleby i den ekonomiska regionen Karleby i landskapet Mellersta Österbotten, i den nordvästra delen av landet. Ön ligger nära Karleby och omkring 420 kilometer norr om Helsingfors. Khālān är en ort i Iran. Den ligger i provinsen Östazarbaijan, i den nordvästra delen av landet, 500 km nordväst om huvudstaden Teheran. Khālān ligger 1 128 meter över havet och antalet invånare är 602. Bösjön är en sjö i Årjängs kommun i Värmland och ingår i Göta älvs huvudavrinningsområde. Sjön är 13,9 meter djup, har en yta på 0,999 kvadratkilometer och är belägen 132,6 meter över havet. Sjön avvattnas av vattendraget Karlandabäcken. Vid provfiske har bland annat abborre, braxen, gers och gädda fångats i sjön. Lorenzo Pellegrini, född 19 juni 1996, är en italiensk fotbollsspelare som spelar för Roma. Han representerar även det italienska landslaget. Bouquemont är en kommun i departementet Meuse i regionen Grand Est i nordöstra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Pierrefitte-sur-Aire som tillhör arrondissementet Commercy. År 2022 hade Bouquemont 118 invånare. Bad Muskau är en tysk stad (Landstadt) och kurort i distriktet Görlitz i nordöstra hörnet av förbundslandet Sachsen. I staden ligger delar av Muskauparken som är upptagen i Unescos världsarvslista. Staden ingår i förvaltningsområdet Bad Muskau tillsammans med kommunen Gablenz. Europamästerskapen i friidrott 2016 avgjordes i Amsterdam i Nederländerna mellan den 6 och 10 juli 2016. Att Amsterdam skulle stå som värd för mästerskapen meddelades den 4 november 2011, sedan staden vunnit omröstningen över Istanbul i Turkiet och Zagreb i Kroatien. Eräsaari är en ö i Finland. Den ligger i sjön Haapajärvi och i kommunen Kangasniemi i den ekonomiska regionen S:t Michel och landskapet Södra Savolax, i den södra delen av landet, 210 km norr om huvudstaden Helsingfors. Öns area är 0,4 hektar och dess största längd är 90 meter i öst-västlig riktning. Pocahontas County är ett administrativt område i delstaten West Virginia, USA, med 8 719 invånare. Den administrativa huvudorten är Marlinton. Publius Cornelius Scipio Nasica är ett namn som burits av flera romare:Publius Cornelius Scipio Nasica (konsul), romersk politiker, konsul 191 f.Kr Publius Cornelius Scipio Nasica (praetor), romersk politiker, praetor 93 f.Kr. Publius Cornelius Scipio Nasica Corculum, romersk politiker, konsul 162 f.Kr. och 155 f.Kr. Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio, romersk politiker Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio, romersk politiker Publius Cornelius Scipio Nasica, ursprungligt namn på Quintus Caecilius Metellus Pius Scipio Nasica M25 582 är en spårvagn tillverkad 1961 av Hägglunds, på uppdrag av Göteborgs Spårvägar AB. Vagnen gick i linjetrafik i Göteborg till 1991, och togs 1994 över av Spårvägssällskapet Ringlinien. Büchenbeuren är en kommun och ort i Rhein-Hunsrück-Kreis i förbundslandet Rheinland-Pfalz i Tyskland. Stefanus (Stefan) Emanuel Johansson, född 29 juli 1876 i Vist socken i Östergötlands län, död 13 mars 1955 i Karlstads församling, var en svensk konstnär. Magiciens de la Terre var en utställning av samtida konst i Paris 1989. Väster-Långtjärnen är en sjö i Krokoms kommun i Jämtland och ingår i Indalsälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,15 kvadratkilometer och ligger 480,6 meter över havet. Sjön avvattnas av vattendraget Lillån. Gui är ett antikt kinesiskt rituellt bronskärl. En gui har en komprimerad klotformad kropp upphöjd på en midjefot, med ett par öglehandtag vanligtvis dekorerade med djurhuvuden. Den vanliga varianten har rund fot även kallad Quanzu gui (圈足簋). Den kan även ha kvadratisk fot och kallas då Fangzuo gui (方座簋). En gui kan ha två, tre och även fyra handtag, och kallas med fyra handtag för Sier gui (四耳簋) Sülysáp är en ort i Ungern. Den ligger i provinsen Pest, i den centrala delen av landet, 40 km öster om huvudstaden Budapest. Sülysáp ligger 142 meter över havet och antalet invånare är 8 258. Styvstarr är en gräslik växtart inom familjen halvgräs. Gerald Marley Palmer, född 20 januari 1911, död 23 juni 1999, var en brittisk ingenjör och bildesigner. Luton Town Football Club är en engelsk professionell fotbollsklubb i Luton, England, som spelar i The EFL Championship. Klubben grundades 1885 och har smeknamnet "The Hatters". Hemmamatcherna spelas på Kenilworth Road som har en kapacitet på 10 356 åskådare. Änglaspel är en slags spelande mässingsljusstake. Värmen från ljusen stiger och får en enkel turbin att snurra. Vid turbinen är änglafigurer fästa och när dessa snurrar slår de an mot små klockor, varvid ett "spelande" ljud uppstår. Wimbledon kan avse:Wimbledon, London, en förort i sydvästra London där tennisturneringen (se nedan) hålls Wimbledonmästerskapen, en tennisturnering på gräs, en av fyra Grand Slam-mästerskap Wimbledon (film), en fiktiv film som utspelar sig kring mästerskapet Wimbledoneffekt, smeknamn för framgången av utländska finansiella företag i London, motsvarande till framgång för utländska spelare i mästerskapen Radio Wimbledon, den officiella radiostation för Wimbledonmästerskapen Wimbledon RFC, en av ett antal rugbyklubbar baserade i Wimbledon Wimbledon FC, en fotbollsklubb tidigare baserade därAFC Wimbledon, en fotbollsklubb som inrättats genom tidigare fans av Wimbledon FC i protest mot flytt till Milton Keynes Wimbledon station, en järnvägsstation i förorten South Wimbledon tunnelbanestation, en tunnelbanestation i området Wimbledon Park tunnelbanestation, en tunnelbanestation i området Wimbledon Chase järnvägsstation, en järnvägsstation i området Wimbledon College, ett romersk-katolskt gymnasium Wimbledon Stadium, en hundtävlingsbana som ligger i Earlsfield i sydvästra London, England Wimbledon, North Dakota, en liten ort i USA Wimbledon, Nya Zeeland, en ort i distriktet Tararua i Nya Zeeland Edward Cecil, 1:e viscount Wimbledon (1572–1638), engelsk militär S/S Wimbledon, ett brittiskt fartyg, och ett rättsfall som fick sitt namn efter det som prövades av Internationella mellanfolkliga domstolen år 1923 Wimbledon, Mimis katt i What about Mimi? Anigozanthos är ett släkte av enhjärtbladiga växter. Anigozanthos ingår i familjen Haemodoraceae. ASMP är en fransk kärnvapenbärande attackrobot. Havsbraxen är en fisk från familjen havsbraxenfiskar som finns i stora delar av Atlanten, Indiska oceanen och Stilla havet. Den kallas också Rays havsbraxen och långryggig havsbraxen. Oregonleden är en färdväg för nybyggare i USA till de västliga och nordvästliga delarna av landet vid 1800-talets mitt, före tillkomsten av järnvägar där.. Anjung-eup är en köping i den nordvästra delen av Sydkorea, 60 km söder om huvudstaden Seoul. Den ligger i kommunen Pyeongtaek i provinsen Gyeonggi. Anjung-eup ligger 15 km väster om Pyeongtaeks centrum. Guijo de Granadilla är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Cáceres och regionen Extremadura, i den centrala delen av landet, 210 km väster om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 607. Väster-Långtjärnen är en sjö i Krokoms kommun i Jämtland och ingår i Indalsälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,15 kvadratkilometer och ligger 480,6 meter över havet. Sjön avvattnas av vattendraget Lillån. G2 kan syfta påG2 – en kommunal gymnasieskola som ligger i Gustavsberg i Värmdö kommun, se Gustavsbergs gymnasium G2 (musikgrupp) – en svensk bluegrassgrupp, grundad i Stockholm 2006 G2-mångfald – en sjudimensionell Riemannmångfald Soko G-2 Galeb – ett enmotorigt militärflygplan utvecklat i Jugoslavien Pyttebanan kan syfta på:Falkenbergs Järnväg Ängelholm–Klippans Järnväg Jens Søndergaards Museum är ett danskt konstnärsmuseum i Ferring i Västjylland. Museet ligger Jens Søndergaards sommarhus och ateljé i västra delen av Ferring, nära Nordsjöns strand. Birkenau kan syfta på:Birkenau – en del av koncentrations- och förintelselägret Auschwitz-Birkenau Birkenau – tyska namnet på byn Brzezinka i Lillpolens vojvodskap i södra Polen Birkenau, Hessen – en kommun i Tyskland Conny Karlsson, född 21 november 1953 i Oskarshamn, är en svensk fotbollstränare och tidigare fotbollsspelare vars främsta merit som spelare är UEFA-cupsegern 1982 med IFK Göteborg – bland annat tillsammans med tvillingbrodern Jerry Carlsson. Carl Ludvig Petersen kan avse:Carl Ludvig Petersen (konstnär) Carl Ludvig Petersen (trädgårdsmästare) Rio Monte Verde är ett vattendrag i Brasilien. Det ligger i delstaten Minas Gerais, i den sydöstra delen av landet, 800 km sydost om huvudstaden Brasília. Robert Thorburn Ayton Innes, född den 10 november 1861 i Edinburgh, död den 13 mars 1933 i London, var en skotsk astronom. Ernest Willard Gibson, född 29 december 1871 i Londonderry, Vermont, död 20 juni 1940 i Washington, D.C., var en amerikansk republikansk politiker. Han representerade delstaten Vermont i båda kamrarna av USA:s kongress, först i representanthuset 1923–1933 och sedan i senaten från 1933 fram till sin död. Bulltjärnen är en sjö i Umeå kommun i Västerbotten och ingår i Sävaråns huvudavrinningsområde. Sjön är 3,5 meter djup, har en yta på 0,0542 kvadratkilometer och är belägen 118 meter över havet. Py är en kommun i departementet Pyrénées-Orientales i regionen Occitanien i södra Frankrike. Kommunen ligger i kantonen Olette som tillhör arrondissementet Prades. År 2022 hade Py 79 invånare. Worthington är en civil parish i Storbritannien. Den ligger i grevskapet Leicestershire och riksdelen England, i den södra delen av landet, 160 km nordväst om huvudstaden London. Robert Steven "Adrian" Belew, född 23 december 1949, är en amerikansk musiker, sångare, låtskrivare och skivproducent. Han är multiinstrumentalist, men mest känd som gitarrist, framför allt i King Crimson. Han har också arbetat med bl.a. Frank Zappa, David Bowie och Talking Heads. Musile di Piave är en kommun och stad i storstadsregionen Venedig, innan 2015 provinsen Venedig, regionen Veneto i norra Italien. Kommunen hade 11 505 invånare (2018) och gränsar till kommunerna Fossalta di Piave, Jesolo, Meolo, Quarto d'Altino, San Donà di Piave och Venedig. Floden Piave flyter genom staden. Alnes är en tidigare tätort i Giske kommun i Møre og Romsdal fylke i västra Norge. Orten ligger vid änden av fylkesväg 5952, på den nordvästra delen av ön Godøya, nordväst om tätorten Leitebakk, från vilken orten kan nås genom Alnestunneln. Ute på halvön Alnestangen, vid ortens nordvästra ände, finns Alnes fyr. Alanäs distrikt är ett distrikt i Strömsunds kommun och Jämtlands län. Distriktet ligger omkring Alanäset och Havsnäs i norra Jämtland. Musical Instrument Digital Interface, vanligen kallat MIDI, är ett seriellt elektroniskt gränssnitt ämnat för musikbruk. De flesta digitala synthesizrar och andra keyboards byggda efter 1984 nyttjar MIDI som ett sätt att kommunicera med datorer, andra keyboards, trummaskiner, sequencers, ljudmoduler och kringutrustning. MIDI-protokollet överför inte ljud utan endast meddelanden om vilka instrument och toner som skall spelas eller förändras. MIDI-protokollets meddelanden var ursprungligen avsedda att överföras över en speciell seriell MIDI-port, som flertalet digitala musikinstrument och vissa datorer, till exempel Atari ST, är försedda med sedan 1980-talet, men kan idag även överföras över andra fysiska gränssnitt som har kommit att komplettera eller ersätta MIDI-gränssnittet i moderna keyboards, exempelvis EIA-232 eller USB. Möjlighet finns även att överföra meddelandena över längre avstånd via Internet. Kandydistriktet är ett av Sri Lankas 25 distrikt och som ligger i Centralprovinsen. Huvudort i distriktet är Kandy. Andrena auricoma är en biart som beskrevs av Smith 1879. Den ingår i släktet sandbin och familjen grävbin. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Utbredningsområdet omfattar västra Nordamerika. Birjand är en stad i östra Iran. Den är administrativ huvudort för delprovinsen Birjand och provinsen Sydkhorasan och har cirka 200 000 invånare. Eucalyptus sparsifolia är en myrtenväxtart som beskrevs av William Faris Blakely. Eucalyptus sparsifolia ingår i släktet Eucalyptus och familjen myrtenväxter. Inga underarter finns listade i Catalogue of Life. Runinskrift Ög 87 är en gravhäll som nu står uppställd vid Högby kyrkas prästgård i Högby socken, Göstrings härad i Östergötland. Montet är en ort och kommun i distriktet Glâne i kantonen Fribourg, Schweiz. Kommunen hade 532 invånare (2023). Haren är en stjärnbild på södra stjärnhimlen direkt söder om Orion. Stjärnbilden är en av de 88 moderna stjärnbilderna som erkänns av den Internationella Astronomiska Unionen. Johannes Wilhelm Arthur Frömming, född 28 juni 1910, död 8 november 1996, var en tysk travtränare och travkusk. Han är en av de mest legendariska personerna inom travsport. Cornelius Middelthon, född 12 april 1869 i Stavanger, död 6 april 1934, var en norsk affärsman och politiker (Høyre). Glocknerwand är en bergsrygg i Österrike. Den ligger i den centrala delen av landet, 300 km väster om huvudstaden Wien. Den högsta punkten på Glocknerwand är Hofmannspitze som ligger 3 722 meter över havet. Hans Hansson Wachtmeister af Johannishus, född 22 april 1851 på Tromtö herrgård i Förkärla socken, Blekinge, död 19 april 1929 i Stockholm, var en svensk greve och politiker. Han var Sveriges finansminister 1897–1902. Desa Hargorejo är en administrativ by i Indonesien. Den ligger i provinsen Jawa Tengah, i den västra delen av landet, 500 km öster om huvudstaden Jakarta. Adolf Hjalmar von Sydow, född 22 augusti 1862 i Växjö, död 7 mars 1932 i Stockholm (mördad), var en svensk jurist och politiker. Thomas Jordan Jarvis, född 18 januari 1836 i Currituck County, North Carolina, död 17 juni 1915 i Greenville, North Carolina, var en amerikansk demokratisk politiker och diplomat. Han var guvernör i delstaten North Carolina 1879–1885. Han representerade North Carolina i USA:s senat 1894–1895. Valkjärvi är en sjö i Finland. Den ligger i kommunen Miehikkälä i landskapet Kymmenedalen, i den södra delen av landet, 160 km öster om huvudstaden Helsingfors. Valkjärvi ligger 57 meter över havet. Arean är 38,3 hektar och strandlinjen är 4,52 kilometer lång. Sjön ingår i Vaalimaanjokis huvudavrinningsområde. Den ligger vid sjön Savanjärvi. I omgivningarna runt Valkjärvi växer i huvudsak blandskog. Den sträcker sig 1,2 kilometer i nord-sydlig riktning, och 1,0 kilometer i öst-västlig riktning. Santo Estêvão är en ort i Brasilien. Den ligger i kommunen Santo Estêvão och delstaten Bahia, i den östra delen av landet, 1 000 km öster om huvudstaden Brasília. Santo Estêvão ligger 242 meter över havet och antalet invånare är 27 279. Neidhartshausen är en ortsteil i kommunen Dermbach i Wartburgkreis i förbundslandet Thüringen i Tyskland. Neidhartshausen var en kommun fram till januari 1 2019 när den uppgick i Dermbach. Kommunen Neidhartshausen hade 347 invånare 2018. Wonhyoro-dong är en stadsdel i stadsdistriktet Yongsan-gu i Sydkoreas huvudstad Seoul. Vivstavarvsvägens radhusområde består av 36 radhus som sträcker sig längs Vivstavarvsvägen 169–197 och Husumsgränd 2–46 i stadsdelen Stureby i södra Stockholm. Området uppfördes på tidigt 1950-tal efter ritningar av arkitekt Erik F. Dahl och är blåmärkt av Stadsmuseet i Stockholm, vilket innebär att det representerar "synnerligen höga kulturhistoriska värden". Vermilion River är en 116 km lång flod, belägen i södra Louisiana, USA. Den flyter igenom Lafayette och Abbeville innan den flyter ut i Mexikanska golfen. Saint-Séverin är en kyrkobyggnad i Paris, uppkallad efter den helige Severinus av Paris. Kyrkan är belägen vid Rue des Prêtres-Saint-Séverin i Paris femte arrondissement. Mats Wallenius, tidigare Jönsson, född 10 maj 1959 i Osby, är en svensk direktör. Hanna Maria Lejonqvist, född 17 februari 1980 i Uppåkra i Skåne, är en svensk filmklippare. Spatangus är ett släkte av sjöborrar som beskrevs av Gray 1825. Spatangus ingår i familjen sjömöss. Strömasjön är en sjö i Storumans kommun i Lappland och ingår i Umeälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,282 kvadratkilometer och ligger 550,1 meter över havet. Strömasjön ligger i Vindelfjällen Natura 2000-område. Gösta Sandberg kan syfta på bland andra:Gösta Sandberg (1906–1974), svensk frikyrkoman Gösta Sandberg (1909–1984), svensk militär och överstelöjtnant Gösta Sandberg, svensk bankdirektör Gösta Sandberg (1915–1995), svensk konstnär och textilvetare Gösta Sandberg (1927–2012), svensk tidningsman Gösta Sandberg (1932–2006), svensk idrottsman Io var i grekisk mytologi en prästinna som guden Zeus förälskade sig i. Torpa socken i Östergötland ingick i Ydre härad, ingår sedan 1971 i Ydre kommun och motsvarar från 2016 Torpa distrikt. Lita Grey, född Lillita Louise MacMurray den 15 april 1908 i Hollywood, Los Angeles, Kalifornien, död 29 december 1995 i Los Angeles, Kalifornien, var en amerikansk skådespelare. Hon var gift med Charlie Chaplin. Ella Nellie Tiritiello, född 24 augusti 2006 i Kristianstad, är en svensk sångare. Gaeta är en stad i provinsen Latina i regionen Lazio i Italien. Kommunen hade 20 361 invånare (2018). Utgravningstjärnen är en sjö i Arvidsjaurs kommun i Lappland och ingår i Åbyälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,0809 kvadratkilometer och ligger 402,3 meter över havet. Utgravningstjärnen ligger i Åbyälven Natura 2000-område. Ligier Richier, född omkring 1500 i Saint-Mihiel, död 1567 i Genève, var en fransk skulptör under renässansen. Han är känd för att i kyrkan Saint-Étienne i Bar-le-Duc ha utfört René de Chalons transi, ett gravmonument där den avlidne framställs som ett ruttnande lik. Teixeira är en kommun i Spanien. Den ligger i provinsen Provincia de Ourense och regionen Galicien, i den nordvästra delen av landet, 400 km nordväst om huvudstaden Madrid. Antalet invånare är 415. Afro-amerikanska religioner är ett antal relaterade religioner som utvecklats i Amerika i olika nationer som Latinamerika, Karibien och södra USA. De härstammar från afrikanska traditionella religioner, inhemska amerikanska och europeiska traditioner och övertygelser.