Çalköy, Samsun ilinin Bafra ilçesine bağlı bir mahalledir. Kelime anlamı bir olayda veya spor dalında bir taraftan veya takımdan olmaya denir. Daha çok futbol takımlarının senpatizanlarına verilen isimdir. Gündelik yaşantımızda siyasette partizan anlamında da kullanılır. Afrika ülkesi Ruanda kendi içerisinde beş yönetim bölgesine (intara) ayrılmıştır. Söz konusu idarî bölgeler de kendi içerisinde 31 ilçeye ve belediyeye ayrılmış konumdadır. 1 Ocak 2006 yılına kadar 12 idarî yönetim bölgesinden oluşan ülkede, bu tarihte kabul edilen yeni idarî yapılanma yasası ile idarî yönetim bölgeleri beşe düşürülmüş ve merkezî yönetim yetkilerinin bölgesel yönetimler üzerinden gerçekleştirilmesi amaçlanmıştır. 2002 yılına kadar perefegitura (Türkçe:Bölge) olarak adlandırılan idarî yapılar, bu tarihten itibaren il olarak adlandırılmıştır. Puntland Başkanı (Somali) Somali Puntland Eyaleti'nin hükümet başkanıdır Başkan, Puntland hükümetini temsil ediyor. Puntland cumhurbaşkanlığı ofisi, 1 Ağustos 1998'de Somali Puntland Eyaleti'nin ilanıyla kuruldu. Puntland'ın ilk cumhurbaşkanı Abdullahi Yusuf Ahmed'di. Mevcut ofis sahibi, 8 Ocak 2019'dan bu yana 6. cumhurbaşkanı Said Abdullah Deni'dir. Menteş, Adana ilinin İmamoğlu ilçesine bağlı bir mahalledir. M10 3 inç KMO, Amerika Birleşik Devletleri Ordusu tarafından II. Dünya Savaşı sırasında tank imha edici olarak kullanılan araçtır. Zengilan , Azerbaycan'da şehir. Zengilan Rayonunun idari merkezîdir. Metrobüs, metro ile otobüsün birleşimi ile ortaya çıkmış bir toplu taşıma aracıdır. Lastik tekerlekleri ile kendisine ayrılan şeritlerde çalışmaktadır. NGC 7, Heykeltıraş takımyıldızında yaklaşık olarak 66,86 MIy (20,5 Mpc) uzaklıkta bulunan bir çubuklu sarmal gökadadır. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1834 yılında 47,5 cm (18,7 in) büyüklüğünde yansıtmalı teleskop ile keşfedilmiştir. Alüminyum, atom numarası 13 ve simgesi Al olan kimyasal element. Gümüş renkte, sünek bir metaldir. Doğada genellikle boksit cevheri halinde bulunur ve oksidasyona karşı üstün direnci ile tanınır. Bu direncin temelinde pasivasyon özelliği yatar. Bu madde, Panama'nın 1840 yılında Yeni Granada Cumhuriyeti'nden kısa ömürlü ilk bağımsızlığından ve 1903 yılında Kolombiya'dan nihai ayrılışından bu yana devlet başkanlarını listelemektedir. V, Amerikalı müzik grubu Maroon 5'ın beşinci stüdyo albümü. 29 Ağustos 2014'te 222 Records ve Interscope Records etiketiyle yayınlandı. Grubun A&M/Octone Records plak şirketinden ayrıldıktan sonra Interscope'dan yayınladığı ilk albümüdür. Ayrıca grubun bir önceki albümü Overexposed'da (2012) yer almayan üyesi Jesse Carmichael bu albümle gruba geri döndü. Tiya Sircar, Hint asıllı Amerikalı oyuncudur. Rol aldığı yapımlar 17 Again, Prakti.com ve Vampire Diaries ile bilinir. Asker, (İngilizce orijinal adı: Soldier) Paul Anderson'ın yönettiği, David Webb Peoples tarafından yazılmış, 1998 yılı ABD yapımı bilimkurgu filmi. Film, komutanlarına meydan okuyan ve genetik olarak geliştirilmiş amansız ve acımasız yeni nesil bir rakip askerle karşı karşıya kalan çok yetenekli bir askerin hikâyesini anlatıyor. Süleyman Hilmi Tunahan ; Süleymancılar cemaatinin kurucusu, Türk din adamı, İslam âlimi ve mutasavvıftır. Unite Cyprus Now, Kıbrıs'ın yeniden birleşmesini amaçlayan bir oluşumdur. Mayıs 2017 tarihinde kurulmuştur. Amaçlarını "Gerçeği açığa çıkararak, empati kurarak, çeşitliliğe saygı göstererek, dayanışmayı pekiştirerek ve ortak bir geleceği teşvik ederek Kıbrıslıları birbirine bağlamak" olarak belirten kuruluş her iki tarafın da anlaşıp müzakere edeceği federal bir çözümü desteklediklerini söylemektedirler. Geçmiş tarihte birçok barış yanlısı yürüyüş ve etkinlik düzenlemişlerdir. Rumca röportajlarda Andromachi Sophocleous, Türkçe röportajlarda ise Kemal Baykallı kuruluşu temsil etmektedir. Barselona, İspanya'nın kuzeydoğu kıyısında bulunan bir kent. Katalonya özerk bölgesinin başkenti ve en büyük kenti, ayrıca İspanya'nın nüfus bakımından ikinci en büyük kentidir. Şehir merkezi sınırları içindeki nüfusu 1,6 milyon, komşu ilçelerle birlikte Barselona ilinin nüfusu 4,8 milyondur. Avrupa Birliği sınırları içindeki beşinci en büyük metropoliten alandır. Kent, İspanya-Fransa sınırının yaklaşık 150 km güneyinde yer alır. İspanya'nın Akdeniz kıyısındaki en önemli limanı ve ticaret merkezidir. Kendine özgü kültürü ve güzelliğiyle ün yapan Barselona'nın, Gaudi'nin başını çektiği modernizm akımıyla planlanmış, 1900'lerden kalma ızgara planlı modern bölümü ilgi çekmektedir. Yaygın dil Katalanca'dır. 2016 Fukuşima depremi 22 Kasım 2016'da Japonya'nın Fukuşima bölgesinde 6.9 Mw büyüklüğünde gerçekleşen depremdir. Robert Eugene Marshak, Amerikalı fizikçi, eğitimci ve New York Şehir Koleji'nin sekizinci başkanı. Son Ada, Zülfü Livaneli'nin yazdığı alegorik bir romandır. 2008 yılında yayımlanan roman, 2009 yılı Orhan Kemal Roman Armağanı'nı kazandı. Tahsin Yücel başkanlığındaki Seçici Kurul, "toplumsal sorunlara gerçekçi yaklaşımını fantastik bir anlatımla yansıtmadaki başarısı nedeniyle" romanı bu ödüle değer gördüğünü açıkladı. Kurban Yetirmişli – Azerbaycan Milli İlimler Akademisinin mühabir üyesi, Profesör, Jeoloji ve Mineraloji Doktoru, Onurlu Bilim Çalışanı Barhal Çayı, Artvin ilinde, Çoruh Nehri'nin sol kollarından biridir. Türkçe Barhal (بارحال), Gürcü Krallığı döneminde kullanılan Parhali (პარხალი) adından gelir. Değirmenyolu, Hatay ilinin Defne ilçesine bağlı bir mahalledir. Pisa, Kuzey İtalya'daki Toskana bölgesinde ayni ismi taşıyan Pisa ilinin merkezi olan bir şehirdir. Pensilvanya Üniversitesi, Amerika Birleşik Devletleri'nin (ABD) Pensilvanya eyaletinin en büyük şehri olan Philadelphia'da bulunan ve ABD üniversitelerinin Sarmaşık Ligi üyesi olan özel bir araştırma üniversitesidir. Kendisini ABD'nin dördüncü en eski yüksek öğretim kurumu olarak görmekte ise de, aslında okul olarak Benjamin Franklin ve diğer Philadelphia önde gelenleri tarafından 1749'da kurulmuş olup, bu bakımdan ABD'nin beşinci en eski yüksek öğretim kurumu olmaktadır. Kostrzyn nad Odrą İngilizce telaffuz: [ˈkɒst.ʃɪn_næd_ˈɒdrəm] Polonya'nın Lubusz Voyvodalığında bulunan bir kasabadır. Kasabanın nüfusu 2019 yılı itibarıyla 17,730'dir. Dalfsen, Hollanda'nın Overijissel ilinde yer alan bir belediyedir. Belediyenin nüfusu Ağustos 2017 tarihi itibarıyla 28,189'dur. Hacı Murat, Rus yazar Lev Nikolayeviç Tolstoy'un 1896–1904 yılları arasında yazdığı, ölümünden sonra 1917 yılında yayımlanan romanı. Tolstoy'un Kırım Savaşı izlenimlerinden yola çıkarak yazdığı bir eserdir. Jean-Marie Guéhenno, Fransız diplomat, üniversite profesörü, politikacı. Echium Boraginaceae familyasına bağlı bir cinstir. NGC 7149, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Kanatlıat takımyıldızı yönünde bulunur. E3 tipi bir eliptik galaksidir. Alman astronom Heinrich d'Arrest tarafından 1865 yılında 27,94 cm çaplı mercekli tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Pikeville ABD'nin Kentucky eyaletine bağlı Pike ilçesinin merkezi olan şehirdir. Şehrin nüfusu 2010 sayımına göre 6.903'tür. Jeannot Krecké, Lüksemburglu siyasetçi ve eski millî futbolcudur. Protomelas Cichlidae familyasına bağlı bir cinstir. Théodule-Armand Ribot, Fransız psikolog. V. Charles, Bilge olarak adlandırılır, 1364'ten 1380'deki ölümüne kadar Fransa kralı. Saltanatı, Fransa için erken bir zirve noktası oldu. Yüz Yıl Savaşları sırasında orduları İngilizlerin elindeki toprakların çoğunu geri aldı. Gondar veya Gonder, Etiyopya'nın Amhara Bölgesinde yer alan bir şehirdir. Şehrin nüfusu 2007 yılı itibarıyla 207,044'tür. Doğu Asya'da sınırlar ötesi çevre kirliliği, genel açıdan hava kirliliği, su kirliliği ve toprak bozulmasını içeren bir fenomendir. Bu çevre kirliliği türlerinin sebeplerinde ya da sonuçlarında ortaklıklar nedeniyle Çin, Güney Kore, Kuzey Kore, Japonya, Moğolistan, Rusya ve Tayvan devletlerini tek bir sistem olarak görmek mantıklıdır. Naboo, Yıldız Savaşları serisinde geçen kurgusal evrene ait gezegenlerden biridir. Gezegende iki ırk yaşamaktadır; Bunlar su altı şehirlerinde yaşayan Gunganlar ve yüzeydeki kolonilerde yaşayan insanlardır. Naboo jeolojik açıdan eşsiz bir dünyadır. Gezegen, sayısız mağara ve tünel ağlarıyla oyulmuş büyük kaya kütleleri kümesidir. Bu yapı, gezegen yapısının derinlerine inen bataklık göllerinin oluşmasını sağlamıştır. Simitli, Bulgaristan'ın Blagoevgrad ilinde bulunan bir şehir ve belediyedir. Yüzölçümü 553.004 km² olan şehrin nüfusu 2015 yılı itibarı ile 14,904'tür. Dorida, Yunanistan'ın Orta Yunanistan bölgesinde bulunan bir belediyedir. Yüzölçümü 998.9 km² olan belediyenin nüfusu 2011 yılı itibarı ile 13,627'dir. Belediyenin merkezi Lidoriki'dir. Jacques Fournier, fransız siyasetçi, devlet görevlisi ve yazar. David Michael Bautista Jr. Amerikalı aktör ve eski profesyonel güreşçi. NGC 3816, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Aslan takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. Alman astronom Heinrich d'Arrest tarafından 1864 yılında 27,94 cm çaplı mercekli tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Albert Johnson, sahne adı ile Prodigy, Amerikalı rapçi. Havoc ile birlikte Mobb Deep grubunun iki üyesinden biridir. Montel Vontavious Porter Amerikalı profesyonel güreşçi. Honda FR-V, Honda tarafından 2004-2009 yılları arasında üretilen bir kompakt MPV modelidir. Araç Fiat Multipla ile birlikte bir zamanlar Avrupa pazarında 3+3 oturma konfigürasyonuna sahip iki kompakt MPV'den biriydi. Parmak insanlarda ve bazı hayvanlarda ellerin ve ayakların son bölümünü oluşturan, boğumlu, hareket ettirilebilen, uzunca organların her birine verilen addır. Sağlıklı bir insanda 5'i sağ elde, 5'i sol elde, 5'i sağ ayakta ve 5'i sol ayakta olmak üzere toplam 20 parmak ve her bir parmak ucunda farklı büyüklük ve şekillerde oluşması muhtemel tırnak adı verilen kemiksi yapı bulunur. Doğuştan bu sayının fazla olmasına Palidaktili ya da Türkçeleşmiş genel adı ile altı parmaklılık denir. Parmakları insanlarda olduğu gibi uzun bir çıkıntı biçiminde gelişen hayvanların da organlarına parmak adı verilirken kedi, köpek gibi hayvanların organlarına pati adı verilir. Sir Arnold Wesker İngiliz oyun ve film senaryo yazarıdır. "Kitchen sink" drama türüne katkılarıyla tanınır. Oyunları 18 dile çevrilmiş ve sahnelenmiştir. Wesker ölümüne kadar olan süreçte 40'ın üzerinde oyun yayınlayıp bunun dışında deneme ve kısa öykü kitapları da yazmıştır. 2006 yılında şovalyelik nişanı almıştır. 2008 yılında ise “All Things Tire of Themselves” adıyla ilk şiir seçkisini yayımlamıştır. Cumberland ili veya Cumberland County Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzey Karolina eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 334,728'dir. İlin merkezi Fayetteville şehridir. Bektâşîlik, adını 13. yüzyıl Anadolu'sunun İslâmlaştırılması sürecinde etkin faaliyet gösteren ve Hoca Ahmed Yesevî'nin öğretilerinin Anadolu'daki uygulayıcısı konumunda olan Hacı Bektaş-ı Veli'den alan, daha sonra ise 14. ilâ 15. yüzyıllarda Azerbaycan ve Anadolu'da yaygınlaşan Hurûfilik akımının etkisiyle ibahilik, teslis (üçleme), tenasüh ve hulul anlayışlarının da bünyesine katılmasıyla 16. yüzyılın başlarında Balım Sultan tarafından kurumsallaştırılan, On İki İmam esasına yönelik sufi/tasavvufî tarikat. Sopater Elçilerin İşleri 20,4'te aktarıldığına göre Karaferyeli Piros'un oğlu ve Pavlus'un yardımcılarından biriydi. Lagopus, Phasianidae familyasına bağlı Kuzey yarıkürenin soğuk bölgelerinde yaşayan bir kuş cinsidir. Erginken büyük ölçüde vejetaryandır ve genelde yavru döneminde böcek yer. Gwen Mosley McCrae, en çok 1975'teki hiti "Rockin' Chair" ile tanınan Amerikalı bir şarkıcı. McCrae, 21 Şubat 2025 tarihinde 81 yaşında vefat etti. Locminé Fransa'nın Bretonya bölgesine bağlı Morbihan ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 2016 yılı itibarıyla 4,472'dir. Capergnanica, İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Cremona ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Mayıs 2017 tarihi itibarıyla 2.147'dır. Cerchio İtalya'nın Abruzzo bölgesine bağlı L'Aquila ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Temmuz 2015 tarihi itibarıyla 1.634'tür. İpek Tanrıyar, Türk oyuncu ve manken. Dronten, Hollanda'nın Flevoland ilinde yer alan bir şehirdir. Şehrin nüfusu 2016 yılında 40.616 kişidir. 8250–8259 posta koduna sahiptir. Kazımpaşa, Van ilinin Saray ilçesine bağlı bir mahalledir. Prenses Leia Organa, Yıldız Savaşları serisinde kurgusal bir karakterdir. 1977'deki orijinal Yıldız Savaşları filminde tanıtılan Leia, Alderaan gezegeninin prensesi, İmparatorluk Senatosu'nun bir üyesi ve Asi Birliği'nin bir ajanıdır. Sith Lordu Darth Vader'ı engeller ve İmparatorluğun süper silahı Ölüm Yıldızı'nın yok edilmesine yardımcı olur. İmparator (1980) filminde Leia, bir Asi üssünü komuta eder ve kaçakçı Han Solo'ya aşık olurken Vader'dan kaçar. Jedi'ın Dönüşü'nde (1983), Han'ı suç lordu Jabba the Hutt'tan kurtarmaya yardım eder ve Vader'ın kızı ve Luke Skywalker'ın ikiz kız kardeşi olduğu ortaya çıkar. Leia, orijinal film üçlemesinde ve devam üçlemesinde Carrie Fisher tarafından canlandırıldı.  John Clifton "Jack" Bogle, Amerikalı girişimci, yazar, iş adamı ve hayırseverdir. "Vanguard Grubu" 'nun kurucusu ve genel müdürüdür. 8 Mayıs 1929'da Montclair, New Jersey'de doğdu. 1999'da yazdığı Common Sense on Mutual Funds adlı kitabıyla tanındı. Jeolojide depresyon çevresine göre çökmüş bir yeryüzü şeklini tanımlamak için kullanılır. Depresyonun oluşmasında çok değişik mekanizmalar rol alabilir ve depresyon çok değişik terimlerle açıklanabilir. Konakbaşı, Erzincan ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. Bumbuna, Sierra Leone'de bir kasabadır. 2012 tahminine göre nüfusu 3,543'tür. Kuzey iline bağlı Tonkolili ilçesinde bulunur. Rakımı 221 metredir. Yıllara göre nüfus verileri aşağıdaki gibidir: Akkuyu, Adana ilinin Sarıçam ilçesine bağlı bir mahalledir. Ignacy Mościcki, 1926-1939 yılları arası Polonya Cumhurbaşkanlığı görevini yapmış politikacı ve kimyager. Polonya Cumhuriyeti tarihinin en uzun süre görev yapan kişidir. Nazi Almanyası ve Sovyetler Birliği Polonya'yı işgal ettiğinde Polonya Cumhurbaşkanıydı. Bréviandes Fransa'nın Grand Est bölgesine bağlı Aube ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 2016 yılı itibarıyla 2,872'dir. Çetinkaya Türk Spor Kulübü, Kıbrıs, Lefkoşa'da 1930 yılında kurulan bir spor kulübüdür. Renkleri sarı ve kırmızıdır. Karşılaşmalarını Lefkoşa Atatürk Stadı'nda yapmaktadır. Samoyed Halkları günümüzde ve tarihte Samoyed dillerini konuşmuş olan halk ve topluluklara verilen toplu isimdir. Dil akrabalığından dolayı Ural halklarının Fin-Ugor kolundan sayılırlar. Hiro Mashima, Japon mangakadır. Amatör bir sanatçı babanın oğlu olarak Japonya'nın Nagano kentinde doğmuştur. Kodansha'nın haftalık Shonen dergisinde yayımlanan ve 1999'dan 2005'e kadar devam eden Rave adlı mangası ile tanınmaktadır. Bu seri daha sonra anime serisine de adapte edilmiştir. Ancak seri tamamlanamadan anime versiyonu iptal edilmiştir. Salvatore Bocchetti, İtalyan eski defans oyuncusu. Bocchetti profesyonel kariyerine Ascoli kulübünde başladı. Serie A'daki ilk maçına 20 Aralık 2006 tarihinde Palermo'ya karşı forma giydi. Casciago, İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Varese ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Aralık 2021 tarihi itibarıyla 3.613'tür. Parvati Hinduizm'de bir Hint tanrıçasıdır. Özellikle evli kadınlar, kocalarına sağlık ve uzun yaşam dilemesi için ona tapınırlar. Bu Hinduizm'deki çok eski bir gelenektir. Parvati metinlerin açıklamasında genellikle Şakti veya Durga'nın bir temsili olarak görülmüştür. Uma, Lalitha, Gowri, Şivakamini ve Aparna yüzlerce farklı isminden birkaçıdır. Mustafa Elkatipzade, Türk spor yöneticisi. Fenerbahçe'nin tarihteki 3. teknik direktörüdür. Ayrıca Türk futbolundaki ilk altyapı sistemini oluşturan isimdir. Fenerbahçe Spor Kulübü iki numaralı üyesidir. Emin Araz oğlu Ağalarov, Azeri şarkıcı, iş insanı. Kısaca Emin olarak bilinen Ağalarov, Rusya'da giyim üzerine ticaret de yapmaktadır. Türk Hava Kurumu Üniversitesi (THKÜ), 3 Mart 2011 tarihinde 27863 sayılı Resmî Gazetedeki 6114 sayılı kanunun yayımlanması ile Ankara ilinde kurulan üniversitedir. Üniversite, Türkiye'de kurulmuş ilk havacılık ve uzay bilimleri üniversitesi olma özelliğini taşımaktadır. 2014-15 UEFA Şampiyonlar Ligi, UEFA Şampiyonlar Ligi'nin 23., Avrupa Şampiyon Kulüpler Kupası ile birlikte toplamda 60. sezonudur. Final maçı 6 Haziran 2015'te Berlin'deki Olimpiyat Stadyumu'nda oynanmıştır. Doğan, Kocaeli ilinin İzmit ilçesine bağlı bir mahalledir. Scarlett Johansson, bir Britanya Akademisi Sinema Ödülü ve bir Tony Ödülü de dahil olmak üzere çeşitli ödüller kazanan ve aday gösterilen Amerikalı bir oyuncudur. Ayrıca, iki Akademi Ödülü ve üç Britanya Akademisi Sinema Ödülü'ne daha aday gösterildi. Johansson, 2012 yılında sinema endüstrisine katkılarından dolayı Hollywood Walk of Fame'de bir yıldız aldı. TBMM Atatürk Anıtı, Türkiye'nin başkenti Ankara'da, III. TBMM Binası'nda yer alan bir anıttır. Hakkı Yeten Futbol Altyapı Tesisleri, Beşiktaş JK'ye ait bir futbol stadyumu, kamp tesisi ve futbol okuludur. İstanbul, Türkiye'de Beşiktaş ilçesine bağlı Fulya mahallesinde bulunan tesistir. Apple Mail veya Mail.app Apple Inc tanıtılan, OS X, iOS ve watchOS sistemlerinde çalışan bir e-posta programıdır. Başlangıçta NeXTMail olarak NeXT tarafından geliştirilen, kendi NextStep'in işletim sisteminin bir parçası oldu, sonunda NeXT-in Apple'a satılmasından sonra tesisi oldu. Mailin güncel sürümü gönderme için SMTP, mesajı alma için IMAP, uçtan uca ileti şifreleme için S/MIME kullanır. Ayrıca, Yahoo! Mail, AOL Mail, Gmail, Outlook.com ve iCloud olarak, popüler e-posta sağlayıcıları ile çalışmak üzere yapılandırılmıştır ve Microsoft Exchange Serveri destekler. iOS 9 yayımlanmasına kadar e-postaları yanıtlamak için dosya ekleme işlevselliğini özlüyor olmasına rağmen, iOS Mail mobil sürüm özelliklerine Exchange ActiveSync desteği eklendi. Mail iOS sürümü pazar payı ile dünyada en popüler e-posta istemcidir. Rui Pedro dos Santos Patrício, kaleci mevkiinde oynayan Portekizli millî futbolcudur. Serie A ekiplerinden Atalanta takımında forma giymektedir. Ölümcül Deney: İntikam, Paul W.S. Anderson tarafından yazılan ve yönetilen Amerika yapımı aksiyon ve gerilim filmidir. Ölümcül Deney: Ölümden Sonra filminin devamıdır. Securigera Fabaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Issoire Fransa'nın Auvergne-Rhône-Alpes bölgesine bağlı Puy-de-Dôme ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 2016 yılı itibarıyla 15,193'tür. 12 Scorpii, Akrep takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 301 ışık yılı uzaklıkta bulunan ikili yıldız sistemidir. Birincil bileşen B-tipi mavi-beyaz bir anakol yıldızı, ikincil bileşen ise birincil bileşenden 3,9 yay-saniye ile ayrılan F-tipi sarı-beyaz bir anakol yıldızıdır. Romulus Silvius Aeneas'ın soyundan gelen Alba Longa kralıdır. Süveyş Krizi, Süveyş Savaşı ya da İkinci Arap-İsrail Savaşı, 1956 yılında, bir tarafta Mısır; diğer tarafta İngiltere, Fransa ve İsrail; üçüncü tarafta Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşmiş Milletler'in olduğu diplomatik ve askeri karşılaşmalarla gerçekleşmiş krizdir. Liverpool - Manchester United derbisi, İngiltere'nin Manchester şehrinin takımı Manchester United ile Liverpool şehrinin takımı Liverpool takımları karşılaştıkları zaman İngiltere'de ve dünyada büyük önem kazanan rekabetlerden biridir. Aynı zamanda Kuzey-Batı derbisi olarak da adlandırılmaktadır. İki ayrı şehrin iki ayrı takımları Lancashire'da yer almaktadır. Anfernee Tyrik Simons, şutör gard pozisyonunda oynayan Amerikalı profesyonel basketbolcu. National Basketball Association (NBA) ekiplerinden Portland Trail Blazers forması giymektedir. Minna Kaisa Aaltonen, Fin aktris. Buckland, Amerika Birleşik Devletlerinde Alaska eyaletinin Northwest Arctic Borough ilçesine bağlı İnyupik şehri. Lillesand Norveç'in Aust-Agder ilinde bulunan bir belediyedir. Belediyenin nüfusu 2017 yılı itibarıyla 10,702'dir. Bekilli, Denizli'nin bir ilçesi. Üzümü, şarabı ve pekmezi ile meşhurdur. Her yıl şarap festivali düzenlenir. Dionysos antik kenti buradadır. Dear White People 2014 yılında vizyona giren bir Amerikan komedi-drama filmi. Justin Simien tarafından yazılmıştır. Başrollerinde Tessa Thompson, Tyler James Williams, Teyonah Parris, Brandon P. Bell, Malcolm Barrett ve Dennis Haysbert yer alıyor. PAC JF-17 Thunder veya CAC FC-1 Xiaolong, Çin'in Chengdu Aircraft Corporation (CAC) ve Pakistan Havacılık Kompleksi (PAC) tarafından ortaklaşa geliştirilen çok amaçlı bir savaş uçağıdır. Pakistan Hava Kuvvetleri'ndeki (PAF) eski uçakların yerini almak üzere tasarlanmıştır ve önleme, kara saldırısı, gemisavar ve hava keşfi gibi çeşitli rolleri yerine getirme yeteneğine sahiptir. Havadan havaya ve havadan karaya füzeler ve 23 mm GSh-23-2 çift namlulu otomatik top dahil olmak üzere çeşitli mühimmatla donatılmıştır. JF-17, Guizhou WS-13 veya Klimov RD-93 art yanmalı turbofan ile güçlendirilmiştir ve Mach 1.6 azami hıza sahiptir. Diğer Batılı avcı uçaklarına göre uygun maliyetli bir alternatiftir ve blok II varyantı yaklaşık 25 milyon dolara mal olmaktadır. Baldur's Gate 3, Larian Studios tarafından geliştirilen ve yayınlanan bir rol yapma video oyunudur. Dungeons & Dragons masaüstü rol yapma sistemine dayanan Baldur's Gate serisinin üçüncü ana oyunudur. Oyunun kısmi bir sürümü 6 Ekim 2020'de macOS, Windows ve Stadia yayın hizmeti için erken erişim formatında yayınlandı. Oyun, 3 Ağustos 2023'te Windows'ta tam sürümüne kadar erken erişimde kaldı. macOS ve PlayStation 5 sürümlerinin 6 Eylül 2023'te ve çıkış tarihi bilinmeyen bir Xbox Series X/S portunda yayınlanması planlanıyor. Stadia sürümü, Stadia'nın kapanmasının ardından iptal edildi. Oyun yayınlandıktan sonra eleştirmenlerin beğenisini kazandı. Giovanni Giuseppe Gilberto Galli ya da Nanni, İtalyan Formula 1 yarışçısı. NGC 3949, Büyük Ayı takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 50 milyon ışık yılı uzaklıkta bulunan bir çubuksuz sarmal gökada. William Herschel tarafından 5 Şubat 1788 tarihinde keşfedilmiştir. Mücevher mağazası, bir perakende ticaret kuruluşudur. Mücevher, değerli taş, saat, aksesuar satışı ve alışı konusunda uzmanlaşmıştır. Ayrıca onarım, tadilat, tasarım ve üretim gibi birçok hizmetler de sunmaktadır. Mücevher mağazaları küçük şekilde zanaat ve esnaf türlerinde, ayrıca pahalı ve marka ürünler sunan butik şeklinde daha yaygındır. Omar Sangare Polonyalı aktör, akademisyen, şair ve tiyatro yönetmenidir. Graglia, İtalya'nın Piyemonte bölgesine bağlı Biella ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Ağustos 2017 tarihi itibarıyla 1.504'tür. Anderson Hernandes de Carvalho Viana Lima ya da bilinen adıyla Hernanes, Brezilyalı millî orta saha futbolcusu. Fiat 500, İtalyan üretici Fiat'ın 2008 yılından bu yana ürettiği araba. Araba Fiat 500'ün yeni modelidir. 2007'de tanıtımı yapılan araç 2008 yılında satışa sunulmuştur. Araçta 1.2, 1.4, 1.6 16V motor seçenekleri mevcuttur. James Morgan McGill, kısaca Jimmy McGill, ticari adıyla Saul Goodman ya da sonraki adıyla Gene Takavic, Breaking Bad ve Better Call Saul dizilerinde yer alan kurgusal karakter. Bob Odenkirk tarafından canlandırılmıştır. Blanche Gardin ; d. 3 Nisan 1977), Fransız aktris, komedyen ve yazar. Hylastinus Scolytinae altfamilyasına bağlı bir böcek cinsidir. Atilla Taş Türk şarkıcı ve köşe yazarıdır. 1998'de "Ham Çökelek" şarkısıyla Türkiye'de ün kazandı. Paul Kevin Jonas, Jr., Amerikalı müzisyen ve televizyon kişiliği. Jonas Brothers grubunun gitaristidir. Joe, Nick ve Frankie adlı kardeşlerinin en büyüğüdür. Hattie McDaniel Amerikalı oyuncudur. Akademi Ödülü kazanan ilk siyahi oyuncudur. 1939 yılında Rüzgâr Gibi Geçti filminde canlandırdığı Mammy karakteri ile En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Akademi Ödülünü almıştır. Samandağ, eski adıyla Süveydiye, Türkiye'nin güneyinde, Hatay ilinin ilçelerinden biridir. 13 Moons, 2002 yapımı ABD komedi drama filmi. Yönetmenliği Alexandre Rockwell üstlendi. Sevinç, içinde bulunduğu durumdan tam anlamıyla hoşnut olma duygusudur. Kırım Seferi, Osmanlı İmparatorluğu'nun isyan eden Kırım Hanı II. Mehmed Giray'ı cezalandırmak, Kırım Hanlığı'nda hakimiyetini tesis etmek ve yeni Han II. İslam Giray'ı tahta çıkarmak amacıyla 1584 yılında düzenlediği iki askerî harekât. Montbard Fransa'nın Bourgogne-Franche-Comté bölgesine bağlı Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 2016 yılı itibarıyla 5,483'tür. NGC 4371, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Yelken takımyıldızı yönünde bulunur. SB0-a tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Gert Verheyen, Belçikalı eski millî futbolcu ve teknik direktör. José Francisco Sasía Lugo, forvet pozisyonunda görev yapmış Uruguaylı eski futbolcudur. Uruguay, Arjantin ve Paraguay kulüplerinde ve 1962 ile 1966 FIFA Dünya Kupaları'nda Uruguay millî takımında oynadı. Manna devleti, , Minni veya Manas — MÖ IX yüzyıldan MÖ VI yüzyıla kadar tarihi Azerbaycan topraklarında, günümüz Güney Azerbaycan'ın kuzeybatısında Urmiye Gölü'nün kıyısında kurulmuş eski bir devlettir. Manna, yazılı kaynaklarda bahsedilen ilk merkezi devlet olarak kabul edilir. Başkenti İzirtu şehridir. Manna devleti, eski geleneklere sahip bir bölgede, eski tarihin çok geniş bir döneminde ekonomik ve kültürel açıdan önde gelen bir bölgede ortaya çıkmıştı. Manna, MÖ III-II binyıllarda bu bölgede var olmuş Kuti, Lullubi, Turukki kabilelerinin ve diğer kabilelerin doğrudan mirasçısıydı. Manna devleti MÖ. 615-613 yılları arasında Medya Devleti'ne katılmıştır. Euphorbia indica, Euphorbia cinsine bağlı bir bitki türüdür. Abdülhak Hamit Tarhan, Türk şair, oyun yazarı ve diplomat. Cecilia Widegren, Ilımlı Parti'nin İsveçli bir politikacısıdır. Widegren, 2002 yılıdan beri Riksdag üyesidir. Afrika tripanosomiyazisi veya uyku hastalığı insan ve hayvanlarda gӧrülen parazitsel bir hastalıktır. Trypanosoma brucei adındaki bir canlı türünden kaynaklanır. İnsanlara bulașabilen iki türü vardır, Trypanosoma brucei gambiense (T.b.g) ve Trypanosoma brucei rhodesiense (T.b.r.). Bildirilen vakaların %98'ine neden olan tür T.b.g.'dir. Her iki türü de hastalıklı çeçe sineği ısırığı ile bulașır ve en ҫok kırsal alanda gӧrülür. Gleb Vassielievich Wataghin, Ukrayna asıllı İtalyalı ve Brezilyalı fizikçi. İtalya'da Turin Üniversitesi ile Brezilya'da São Paulo Üniversitesi'de fizik öğrenimi ve araştırmaları için büyük bir itici güç olmayı başarmış, bilimsel lider. Yaşar Elmas, Türk futbolcu ve teknik direktördür. Defans pozisyonunda görev aldığı futbolculuk kariyerini sonlandırmasının ardından teknik direktörlük yapmıştır. Ferenc Münnich, Macar komünist siyasetçi. 1958-1961 yılları arası Macaristan Halk Cumhuriyeti Bakanlar Konseyi Başkanı olarak görev yaptı. Tutaş, Çorum ilinin Alaca ilçesine bağlı bir köydür. Ophrys sphegodes, Salepgiller ailesine bağlı, tavşan salebi olarak bilinen, bir orkide türüdür. Emil Abderhalden İsviçreli biyokimyacı ve fizyolog. Mayalar, vitaminler ve hormonlar üzerinde çalışmalar yapmıştır. Hakim Ziyech, Hollanda'da yetişmiş Faslı millî futbolcudur. Takma adı "Sihirbaz", eski kulübü Ajax taraftarları tarafından kendisine verilen bir lakaptır. Qatar Stars League ekiplerinden Ed-Dehil'de forma giymektedir. iOS 10, Apple şirketinin mobil telefonları için yayınladığı yazılım sistemi olan iOS'un onuncu büyük sürümüdür. iOS 9'un bir üst sürümü olarak çıkmıştır. İlk defa WWDC 2016 konferansında tanıtılmıştır; ayrıca sonbahar 2016'da da kullanıcılara sunulacağı duyurulmuştur. Bununla beraber, macintosh bilgisayarlar için macOS Sierra OS X sürümü tanıtıltı. NGC 594, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Balina takımyıldızı yönünde bulunur. Sbc tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. Amerikan astronom Francis Leavenworth tarafından 1885-6 yılında 66,04 cm çaplı mercekli tip bir teleskopla keşfedilmiştir. X ışını teleskobu (XRT), uzaktaki objeleri X ışını spektrumunda gözlemlemek için dizayn edilen teleskoptur. X ışınlarına karşı opak olan Dünya atmosferinin üzerine ulaşmak için, X ışını teleskopları yüksek irtifa roketlerine, balonlara veya yapay uydulara montelenmelidir. Ali Alim Sururi, Türk tiyatro ve sinema oyuncusu. Kömür, Kayseri ilinin Tomarza ilçesine bağlı bir mahalledir. NGC 2139, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir ara sarmal galaksidir. Gökyüzünde Tavşan takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 86,1 MIy (26,4 Mpc)uzaklıkta bulunur. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Niscemi, İtalya'nın Caltanissetta ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2019 tarihi itibarıyla 26.627 kişidir. Ajude Portekiz'de Póvoa de Lanhoso belediyesine bağlı olan, 1,47 km2 yüzölçümüne sahip, 167 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Richard Rush, Amerikalı film yönetmeni, senarist ve yapımcıydı. En İyi Yönetmen dalında Akademi Ödülü'ne aday gösterildiği The Stunt Man'i yönetmesiyle tanınır. Gecenin Rengi filmi 1994'ün en kötü filmi olarak Altın Ahududu Ödülü kazandı, ancak Maxim dergisi filmi film tarihindeki en iyi seks sahnesine sahip film olarak seçti. Yönetmenlik kariyeri 1960'da başlayan Rush, aynı zamanda Alan Arkin ve James Caan'ın başrollerini paylaştığı bir polis komedi/dram olan Freebie and the Bean'i de yönetti. 1990 yapımı Air America filminin senaryosunu yazanlardan biriydi. Jacqueline MacInnes Wood Kanadalı aktris, disc jockey, şarkıcı ve sunucu. Genellikle Son Durak 5 filminde canlandırdığı Olivia Castle karakteriyle bilinir. Şu sıralar Amerikan pembe dizisi The Bold and the Beautiful'da Steffy Forrester karakterini canlandırmaktadır. Dizideki performansı sayesinde 2012 ve 2013'te 2 tane Daytime Emmy Ödülü'ne aday gösterildi. Paillet Fransa'nın Nouvelle-Aquitaine bölgesine bağlı Gironde ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2017 tarihi itibarıyla 1,213'tür. Antony Morgan "Tony" Madigan ,Eski Avustralyalı ragbi oyuncusu ve boksördür. 1952, 1956 ve 1960 Olimpiyatlarında ülkesi Avustralyayı boks dalında temsil ederek beşincilik ve üçüncülük dereceleri almıştır. Terence "Terry" Eagleton, İrlanda asıllı İngiliz akademisyen, yazar, edebiyat ve kültür teorileri uzmanı. Özellikle Marksist edebiyat kuramı üzerine çalışmaları ile tanınır. Hâlen Manchester Üniversitesinde görevlidir. Saponaria, Caryophyllaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Vix, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Viking Çekici Harekâtı, Irak Savaşı sırasında, Irak'ın kuzeyinde yer alan Irak Kürdistanı'ndaki Halepçe ve çevresine, Amerikan birlikleri Peşmerge güçleri tarafından, bölgedeki Selefi yapılanmalara karşı 28-30 Mart 2003 tarihleri arasında düzenlenen harekâttır. Harekât sonucunda bölgedeki Selefi oluşumların varlıkları sona ermiştir. Hülya Vurnal İkizgül, mozaik sanatçısı. Timothy Michael Ream, defans pozisyonunda görev yapan Amerikalı millî futbolcudur. Premier League takımlarından Fulham'da forma giymektedir. Abédi Ayew (Abedi Pele) (d. 5 Aralık 1964 Domé), orta saha mevkiinde görev yapmış Ganalı futbolcudur. 2004 yılından itibaren teknik direktörlük yapmaktadır. Dois Portos, Portekiz'de Torres Vedras belediyesine bağlı olan, 38,21 km2 yüzölçümüne sahip, 2.153 nüfuslu (2001) bir bucaktır.. Acı Kader, senaryo ve yönetmenliğini Yücel Uçanoğlu'nun üstlendiği 1990 yapımı Türk filmidir. Filmin yapımcısı Feridun Kete'dir. Filmin başrol oyuncusu Ceylan'dır. NGC 5209, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Yelken takımyıldızı yönünde bulunur. E2 tipi bir eliptik galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Potansiyel enerji, cisimlerin bir alanda bulundukları fiziksel durumlardan ötürü depoladığı kabul edilen enerjidir. Örneğin yükseğe kaldırılan bir cisim, barajlarda biriken su, sıkıştırılan veya gerilen yay potansiyel enerji depolar. Potansiyel enerji mevcut alandaki konuma veya cisimdeki değişikliğe bağlıdır. EP ya da U ile gösterilir. Birimi diğer enerjiler gibi Joule'dür. (J) Faggeto Lario, İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Como ilinde bulunan bir komündür Lukavac Bosna-Hersek'in Bosna-Hersek Federasyonu'nda Tuzla Kantonu'na bağlı bir belediyedir. Yılmaz, Manisa ili Salihli ilçesine bağlı bir belde. Hadrian Duvarı ya da Roma Duvarı, modern İngiltere'yi doğu-batı doğrultusunda ikiye ayıran ve Roma İmparatorluğu zamanında taştan yapılmış bir settir. Duvar, İngiltere'de inşa edilmiş üç istihkamdan ikincisidir. Bunlardan ilki Gask Ridge, üçüncüsü ise Antoninus Duvarı'dır. Her üç duvar da Roma İmparatorluğu denetimindeki Büyük Britanya'nın ekonomik düzenini ve güvenliğini, İskoçyalı kuzey kabilelerinin akınlarından korunmak için kuzeye inşa edilmiş olup imparatorluğun kuzey sınırlarını çizmiştir. Hadrian Duvarı, bu üç duvar içinde fiziksel varlığını en çok koruyabilen ve bu yüzden en çok bilinenidir. Patrick Ollier Fransız siyasetçi. Shilpa Anand bir Hint modeli, televizyon ve sinema oyuncusu. Medieval II: Total War, 2002 yılında çıkan Medieval: Total War 'ın dolaylı devam oyunu ve Creative Assembly'nin Total War dizisindeki dördüncü oyunudur. Oyun 2006 yılında tamamlanmış ve satışa sunulmuştur. Oyun 1080 ve 1530 yılları arasında geçmektedir. Oyun Orta Çağ savaşlarına, dinlere ve Avrupa, Kuzey Afrika ve Orta Doğudaki siyasete odaklanır. Total War dizisinin önceki oyunlarından ayrı olarak, Medieval II: Total War'da keşif ağacı bulunmaktadır ve bu ağaç oyunun sonunda barut bulunmasıyla tamamlanır. Oyunun süre çizelgesi Orta Çağ'da Yeni Dünya'nın keşfi döneminden, Amerika'nın keşfi ve ele geçirilmesi dönemine kadar genişler. Medieval II, Rome: Total War oyununun ana yazılım dizgesi üzerinden yazılmıştır. Star Wars: Knights of the Old Republic II - The Sith Lords, 2005'te Xbox ve PC için çıkmış bir video oyunu. 2004'te çıkan Star Wars: Knights of the Old Republic oyunun devamı olan Sith Lords, ilk oyundan beş yıl sonrasını konu almaktadır. Strakonice, Çekya'nın Güney Bohemya ilinde yer alan bir kasabadır. Bu kasaba, Volyňka ve Otava nehirlerinin birleştiği yerde bulunmaktadır. Percy Sledge, Amerikalı R&B müzisyeni ve şarkıcısı. Şarkıcı 25 Ekim 1940'ta Leighton, Alabama'da doğdu. Callum James Hudson-Odoi, İngiliz millî futbolcudur. Premier League ekiplerinden Nottingham Forest'ta forma giymektedir. Faustina Kowalska, Polonya'lı, Latin Katolik, rahibe ve mistikti. İsa Mesih'i gördüğü görümleri Latin Katoliklerin “İlahi Merhamet”e adanışlarına ilham kaynağı oldu ve "İlahi Merhamet’in Sekreteri" lakabını aldı. Mrkonjić Grad, Bosna-Hersek'in Sırp Cumhuriyeti entitesinde bulunan bir belediyedir. Yüzölçümü 677,43 km² olan belediyenin nüfusu 2011 yılı itibarıyla 18.136'dir. Chaley, Fransa'nın Auvergne-Rhône-Alpes bölgesine bağlı Ain ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2019 tarihi itibarıyla 125'tir. Piélagos, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzey sahilinde Kantabria Denizi olarak da anılan Atlas Okyanusu'nun Fransa ile İspanya arasındaki bölümüne kıyısı bulunan, Kantabria otonom bölgesine bağlı belediye. Piélagos belediyesinin nüfusu 2015 yılı sayımına göre 23.080 kişidir. Kamal Lohani, Bangladeşli gazetecidir. Must Love Dogs 2005 yılı yapımı romantik-komedi tarzında Amerikan filmi. LG Cookie,, 30 Eylül 2008 tarihinde duyurulandokunmatik ekranlı bir cep telefonudur. LG, Cookie'nin maliyetini mümkün olduğunca düşük tutarak giriş seviyesi dokunmatik ekran pazarını hedefledi ve 3G gibi yüksek özelliklere sahip ürünlerde bulunan bazı özellikleri atladı. LG Cookie oldukça popülerdi ve "ucuz dokunmatik çılgınlığı"nı başlatmakla öne çıktı. Robert Lazier, Amerikalı otomobil yarışçısı. NGC 357, Balina takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 85 milyon ışık yılı uzaklıkta bulunan bir çubuklu sarmal galaksi. William Herschel tarafından 10 Eylül 1785 tarihinde keşfedilmiştir. Gu Zhutong, nezaket adıyla Moshan (墨山), Çin Cumhuriyeti'nin askeri generali ve yöneticisiydi. Ana Čolović Lešoska, Balkan vaşağı da dahil olmak üzere tehdit altındaki türleri korumak amacıyla Mavrovo Milli Parkı'nda hidroelektrik enerji üretimi için barajların inşasına karşı 2011'den beri kampanya yürüten Makedon bir biyologdur. Girişimi Dünya Bankası ve Avrupa İmar ve Kalkınma Bankası'ndan (EBRD) kredi alınmasını engellemiş ve Kuzey Makedonya Hükûmeti'ni milli parktaki baraj yapımı girişimlerini askıya aldırmıştır. Çabalarının takdiri olarak, Nisan 2019'da Goldman Çevre Ödülü'ne layık görülen altı çevreciden biriydi. Yeni Ekonomi Politikası,, Rus ekonomisini çöküşten kurtarmak amacıyla Lenin tarafından ortaya konan ekonomik politikadır. Bazı özel işletmelere izin verilerek NEP sayesinde küçük işletmelerin kapitalizmde olduğu gibi kâr mantığıyla devam etmesini içeren politikada sosyalist devlet, bankaları, büyük sanayi kuruluşlarını ve dış ticareti tekel olarak kontrol etmeye devam etmiştir. NEP, Sovyetler Birliği Komünist Partisi 10. Kongresinde kararlaştırılmış ve resmi olarak 21 Mart 1921 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Bu kararla köylülerden zorla alınan fazla tarımsal ürün alımı durdurulmuş, bunun yerine ürün üzerinden vergi alınmaya başlanmıştır. Sanayi kuruluşlarıyla ilgili ek kararlarla politika netleştirilmiştir. Astrobiyoloji ya da eksobiyoloji, disiplinlerarası bir bilim olup, özellikle evrende yaşamın ortaya çıkmasını ve evrimini sağlayan jeokimyasal ve biyokimyasal etken ve süreçleri konu alır; bir başka deyişle, evrende biyolojik kökenin, evrimin, dağılımın ve canlıların geleceğinin incelenmesidir. Kapellen, Belçika'nın Anvers eyaletinde bulunan bir belediyedir. Belediye, eyaletin kuzey kesimindeki Campine'de bulunmaktadır. Kapellen sadece Kapellen kasabasından oluşur. 1 Ocak 2018'de Kapellen'in toplam nüfusu 26.771'dir. Toplam alan 37.11 km² olup, km² başına 720 nüfus yoğunluğuna sahiptir. Yui Ishikawa, Japon seslendirme sanatçısı ve oyuncu. "Sila v pravde" 21. yüzyılın başından beri yaygın olan bir Rus sloganıdır. Slogan, 2000 yapımı Kardeş 2 filmindeki Danila Bagrov karakterinin söylediği bir ifadeden türetilmiştir. Mozelos Portekiz'de Santa Maria da Feira belediyesine bağlı olan, 5,04 km² yüzölçümüne sahip, 6.480 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Avarua Rarotonga adasının kuzeyindeki bir kasabadır ve Cook Adaları'nın başkentidir. Kasaba 21°12′S, 159°46′W Deniz seviyesindedir. Kasabada birkaç tane süpermarket, iki banka, birkaç lokanta ve siyah inci ile el işleri satan mağazalar vardır. Kasabanın açıkhava pazarı cumartesileri kurulur ve burada renkli yöresel kıyafetler, taze balık, çiçekler ve tropik meyveler bulunur. Ulaşım Rarotonga International Airport ile sağlanır. Nüfus 2,600'dür ve geçim kaynağı turizm, ticaret, balıkçılık ve tarımdır. Tek bir ana cadde vardır ve adı da Marine Drive ya da Main Street olarak geçer. Roiate, İtalya'nın Lazio bölgesine bağlı Roma ilinde bulunan bir komündür. NGC 4448, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Berenis'in Saçı takımyıldızı yönünde bulunur. SBab tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1785 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Stéphane Travert Fransız siyasetçi, bakan. Filippo "Pippo" Inzaghi, İtalyan eski futbolcu ve teknik direktördür. Doris ana kuşağın en büyük asteroitlerinden biridir. 19 Eylül 1857'de Hermann Goldschmidt tarafından Paris'teki balkonunda keşfedildi. Akif Egemen Güven, Türk profesyonel basketbolcudur. Pivot pozisyonunda görev almaktadır. Basketbol Süper Ligi takımlarından Beşiktaş forması giymektedir. Knut Hilding Fridell, İsveçli serbest güreşçi. San Lucido, İtalya'nın Calabria bölgesine bağlı Cosenza ilinde bulunan bir komündür. Cumhuriyet, Kocaeli ilinin Dilovası ilçesine bağlı bir mahalledir. Mira Katherine Sorvino, Amerikalı oyuncu. Tencere (Arapça:طنجرة), içinde yemek pişirmek veya bir şeyler kaynatmak amacı ile genellikle paslanmaz çelikten üretilmiş derince, çoğu zaman yuvarlak biçimli mutfak eşyasıdır. Değişik çaplarda üretilmiş fonksiyonları vardır. Teflon kaplı olanlar yanmaz ve yapışmaz özelliğe sahiptir. Tencerelerin topraktan yapılmış olan türlerine ise güveç denir. Süper hücre, atmosferin yukarı seviyelerindeki açısal rüzgâr yön değişiminin fazla olduğu aşırı termodinamik kararsızlığa bağlı olarak dikey rüzgârların fazla olduğu bölgelerde ortaya olan kuvvetli bir oraj biçimidir. Encyclopædia Britannica'nın on birinci baskısı, Encyclopædia Britannica tarafından 1910-1911 yıllarında hazırlanan 29 ciltlik ansiklopedidir. Bazı maddeleri dönemin tanınmış araştırmacıları tarafından yazılmıştır. Bu baskı günümüzde kamu malıdır; fakat bilgilerin eski oluşu nedeniyle günümüzde akademik bir kaynak olarak kullanılması sorunludur. Bazı maddeleri günümüz araştırmacıları için 19. yüzyıl ve 20. yüzyılın başlarının kültürel ürünü olması nedeniyle önemlidir. Ayrıca üç adet 1922 basımı ek cildi bulunmaktadır. Alexander Coleman ve Charles Simmons'a göre konuların ansiklopedi içindeki dağılımı şöyledir: Sif, İskandinav mitolojisinde Thor'un eşi olarak yer alır. Bir Aesir tanrıçasıdır. Sif genellikle toprak ile bağdaştırılan bir tanrıçadır. Göz alıcı uzun ve altın saçlara sahiptir. Loki, Sif'in Thor ile birlikteliğini kıskandığı için bir gece gizlice odasına girerek Sif'in saçlarını yakar. Bunu yapanın Loki olduğunu öğrenen Thor, çok kızar. Loki ise Thor'dan korktuğu ve çekindiği için cücelerden yardım ister. Cüceler, Thor'un Loki'yi affetmesi için Sif'e her teli altından olan uzun ve görkemli bir saç yaparlar. O günden sonra Sif, göz alıcı altın saçlarıyla meşhur olur. Altın saçları genellikle olgunlaşmış sarı buğdaya benzetilir. Bu yüzden tanrıça Sif, bereket ve bolluk ile de bağdaştırılır. 2020 Yaz Olimpiyatları'nda judo müsabakaları Nippon Budokan'da 24 Temmuz-31 Temmuz 2021 tarihlerinde düzenlenmiştir. Müsabakalar 15 dalda yapılmıştır. 76-mm dağ topu model 1938 SSCB tarafından 1937-1938 yılları arasında L. I. Gorlitsky önderliğindeki tasarım ekibi tarafından geliştirildi. Top Kızıl Orduya bağlı piyade birlikleri için üretildi. Topun çok büyük bir yükselme açısı vardı ve kolaylıkla parçalanıp atlar tarafından taşınabiliyordu. Yaylı tekerlekleri yüksek çekme hızına imkân veriyordu. Hafif olmasından ötürü mürettebatı tarafından da kolaylıkla taşınabiliyordu. Logfia Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Charles Lutwidge Dodgson ya da daha çok tanındığı takma adıyla Lewis Carroll, İngiliz çocuk edebiyatı yazarı. Alice Harikalar Diyarında ve onun devamı olan Aynanın İçinden adlı kitaplarıyla tanınır. Kelime oyunları, mantık ve fantezideki yeteneği sayesinde ün kazanmıştır. Jabberwocky ve The Hunting of the Snark adlı şiirleri absürt edebiyat örneklerindendir. Dodgson aynı zamanda matematikçi, fotoğrafçı, mucit ve Anglikan papazıdır. Dur Yolcu Anıtı Çanakkale'nin Eceabat ilçesine bağlı olan Kilitbahir'de bulunan bir anıttır. 1960'ta bir grup askerin girişimiyle oluşturulmuştur. Necmettin Halil Onan tarafından yazılan Çakıl Taşları adlı kitapta yer alan "Bir Yolcuya" şiirinin ilk mısraları Kilitbahir'deki tepeye askerler tarafından yazılmıştır. 2019 yılında Tarihi Alan Başkanlığı tarafından yenilenmiştir. Çanakkale'nin simgelerinden biri olan anıtın fotoğrafını her yıl binlerce turist çekmektedir. Roman Arkadyeviç Abramoviç, Rus-İsrailli-Portekizli milyarder, oligark ve politikacıdır. Chelsea FC'nin eski sahibi olmasıyla da bilinen Abramoviç, 2019 yılının Forbes listesine göre 12,9 milyar Amerikan doları olarak tahmin edilen servetiyle, İsrail'in en zengin ikinci, Rusya'nın en zengin on birinci ve Portekiz'in en zengin birinci kişisi oldu. Dünyanın 120. en zengin kişisidir. 1999-2013 yılları arasında Çukotka'da okullar, hastaneler ve altyapı inşa etmek için 2,5 milyar dolardan fazla bağışla, yaşayan diğer Ruslardan daha fazla bağışta bulunmuştur. Yahudi Kültürü ve Dini Forumu tarafından son 20 yılda Rusya, ABD, İngiltere, Portekiz, Litvanya, İsrail ve başka yerlerdeki Yahudi davalarına 500 milyon dolardan fazla katkısından dolayı tanındı. Abramoviç, eleştirmenleri tarafından bir oligark olarak gösterildi. Ayrıca Abramoviç, daha önce 2000'den 2008'e kadar Çukotka Özerk Okrugu'nun valisi olarak görev yaptı. Harut ve Marut, Pers mitolojisinde, Zerdüştlük'te ve Kur'an'da ismi geçen iki melek. Hurdad ile Harut, Murdad ile de Marut arasında bağlantı kurulur. Murdad ile bağlantılı olduğu düşünülen bir başka konu ise Marduk'tur. Isuzu Turkuaz, Anadolu Isuzu tarafından 2001 yılından bu yana üretilen bir midibüs modelidir. Araç, Isuzu NKR şasisine dayanmakta olup kısa ve orta mesafe yolcu ile turizm ve servis taşımacılığı için tasarlanmıştır. İhracat pazarlarında ise Turquoise adıyla satılmaktadır. Rhodanthemum Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Antonin Proust, Fransız gazeteci ve politikacı. Seyrantepe Metro İstasyonu, İstanbul Metrosunun M2 şube hattında bulunan ve 11 Kasım 2010'da hizmete giren metro istasyonudur. İstasyon, Sarıyer'in Huzur mahallesinde 'nin güneyinde İbrahim Karaoğlanoğlu Caddesi üzerinde yer almaktadır. Alizée Lyonnet veya Alizée Jacotey. Fransız şarkıcı. Phos Buccinidae familyasına bağlı bir cinstir. Saint-Dizier arrondissementi, Fransa'nın Grand Est bölgesine bağlı Haute-Marne departmanında bulunan bir arrondissementtir. Yüzölçümü 1.571,4 km² olan arrondissementin nüfusu Ocak 2018 tarihi itibarı ile 66.946'dır. Arrondissementin alt prefektörlüğü Saint-Dizier'dir. İçmeler, İzmir ilinin Urla ilçesine bağlı bir mahalledir. Ulusal Diyet, Japonya'nın çift meclisli ulusal yasama organıdır. Temsilciler Meclisi olarak bilinen daha alt meclis ve Danışmanlar Meclisi adı verilen bir üst meclisden oluşur. Yasaları çıkarmaya ek olarak, başbakan'ı seçmekle resmen sorumludur. Diet, ilk olarak Meiji Anayasası'nın kabul edilmesinden sonra 1889'da İmparatorluk Dieti olarak toplandı. Diet, savaş sonrası yeni anayasa kabul edildikten sonra 1947'de bugünkü şeklini aldı ve anayasa tarafından devlet iktidarının en üst organı olduğu belirlendi. Mete Erdem, Türk siyasetçi ve eczacı. Soner Yalçın'ın, "Kara Kutu: Yüzleşme Vakti" isimli kitabında da bahsettiği Manisa’da öldürülen Cemil Çöllü ve Neşe Gülersoy'dan sonra üçüncü eczacıdır. Aynı zamanda Manisa CHP İl Başkanı da olan Erdem, 19 Aralık 1979 tarihinde saat 16.00 sıralarında sahibi olduğu eczanesinde iki kişi tarafından yaylım ateşine tutularak öldürülmüştür. Mezarı, Manisa'daki Çatal Mezarlığı'ndadır. François Viete Fransız matematikçi. Adıyla anılan Vieta formüllerini keşfetmiştir. Koyunpınarı, Bitlis ilinin Tatvan ilçesine bağlı bir köydür. Berlanga, İspanya'nın Extremadura Bölgesi'nin Badajoz ilinde bulunan bir belediyedir. Lily Sullivan (d. 8 Eylül 1994, Mental dizisindeki "Coral" rolüyle tanınan Avustralyalı aktris ve model. Liberal Parti, 20. yüzyılın başlarından ortalarına kadar Yunanistan'ın en büyük partilerinden biriydi. 1952'den sonra Ulusal İlerici Merkez Birliği olarak da anılır. Eleftherios Venizelos tarafından Ağustos 1910'da kuruldu ve İkinci Dünya Savaşı'nın ardından düşüşe geçinceye kadar uzun yıllar boyunca Yunan siyasetine hakim olmaya devam etti. Venizelos dışında en tanınmış üyeleri arasında Nikolaos Plastiras, Yorgo Papandreu ve Konstandinos Miçotakis vardı. Kümeören, Sivas ilinin Gemerek ilçesine bağlı bir köydür. Condor Planı veya Condor Operasyonu, 1970'li yıllarda Latin Amerika'daki sağ diktatörlüklerin CIA desteğiyle uygulamaya koyduğu operasyon. Bill Clinton döneminde (2000) açıklanan belgeler sonucunda CIA desteği daha açık biçimde ortaya konmuştur. II. Mustafa veya Mustafa Gazi, lâkabı Gazi, Divan edebiyatındaki adı İkbâlî; 22. Osmanlı padişahı ve 101'inci İslâm halifesidir. Babası IV. Mehmed, annesi ise Emetullah Râbi'a Gülnûş Sultan'dır. Dinî ilimlere olan ilgisiyle tanınmaktadır ve Osmanlı padişahları arasında sefere çıkan son padişahtır. Tteokguk, Kore mutfağında genellikle et suyuna dilimlenmiş pirinç kekiyle yapılan bir çorbadır. "Tteok" pirinç keki ve "guk" ise çorba anlamına gelmektedir. Kore’de geleneksel bir Yeni Yıl yemeğidir. Tteok’un şekersiz ve uzun bir silindir şeklinde olan garaetteok diye adlandırılan çeşidiyle yapılır. Çorba için garaetteok (가래떡) ince ince oval bir şekilde kesilir. Bu beyaz oval şekil parlak ve müreffeh bir yeni yılı simgeler. Matthew Robert Smith, İngiliz bir tiyatro ve dizi oyuncusudur. Doctor Who'da On birinci Doktor'u oynayarak adından söz ettiren aktör, 2011 yılında BAFTA Ödülü'ne aday gösterilmiştir. Michael Chabon, Amerikalı yazardır. Vitebsk Guberniyası, Rus İmparatorluğu'nun guberniyalarından biriydi. Guberniya, günümüz Vitebsk Oblastı ve çevresi ile Letonya ve Rusya'nın bir kısmını kapsamaktaydı. Guberniyanın merkezi Vitebsk idi. 2019 Londra Zirvesi, Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü'nün (NATO), devlet başkanları ve hükûmet başkanlarının 30. resmi toplantısıydı. Watford, Hertfordshire, Birleşik Krallık'ta 3 ve 4 Aralık 2019 tarihlerinde düzenlendi. Mamadış Rayonu Rusya Federasyonu bünyesindeki Tataristan Cumhuriyeti'nin bölgesel idari birimi ve belediyesidir. İlçe, cumhuriyetin kuzeyinde yer alır ve 2.600 kilometrekare bir alanı kapsar. 2010 nüfus sayımına göre belediyenin nüfusu 45.005'tir. İlçenin idari merkezi, toplam nüfusun %32,1'ini oluşturan Mamadış şehridir. Carlos César Sampaio Campos, orta saha pozisyonunda görev yapmış Brezilyalı millî futbolcudur. Grote Reber, amatör astronomi ve W9GFZ çağrı işareti ile amatör telsizcilik hobileriyle uğraşmış ve bunları tek bir alanda birleştirerek radyo astronomisi alanının öncülerinden olmuş ABD vatandaşıdır. Reber, Karl Jansky'nin öncü çalışmalarının araştırılmasında ve genişletilmesinde etkili oldu ve radyo frekanslarıyla ilk gökyüzü araştırmasını gerçekleştirdi. Castelsardo Sardinya'nın Sassari ilinde bir komün ve küçük kasabadır. Yüzölçümü 43,34 km²'dir. Komünün nüfusu 5.954 kişidir ve nüfus yoğunluğu kilometrekare başına 137 kişidir. Claudio Ubeda, Arjantinli eski futbolcudur. Beylerbeyi Camii, Edirne'nin Merkez ilçesinde bulunan bir camii. iPod Touch, Apple tarafından tasarlanıp üretilen taşınabilir medya çalar, kişisel dijital asistan ve Wi-Fi mobil platformdur. 5 Eylül 2007'de The Beat Goes On sloganıyla piyasaya sürülmüştür. iPod Touch çoklu dokunamatik ekran, grafiksel kullanıcı arayüzü ve diğer iPod'ların özelliklerini içermektedir. 8,16,32 ve 64 GB'lık flash bellek kullanan çeşitleri mevcuttur. İnternet özelliğinde Safari internet tarayıcısı kullanmaktadır ve kablosuz olarak iTunes Store'a ve App Store'a erişilebilmektedir. İkinci nesil iPod Touch'ta dış ses kontrol düğmesi, gömme hoparlör, siyah dış hatlar, Nike+iPod özelliği ve Bluetooth desteği bulunmaktadır. Bu özellikler 9 Eylül 2008 tarihinde Let's Rock Event'ın açılış töreninde basına açıklanmıştır. 10 Mayıs 2022 tarihinde iPod Touch'un üretimi durdurulmuştur. Ming-Na Wen, Çinli aktris ve seslendirme sanatçısıdır. Çin'den göç etmiş bir ailenin çocuğu olarak Portekiz kolonisi Makao'da doğan Ming-Na, ailesiyle önce Hong Kong'a, sonra da ABD'ye göç etti. Harlem ve Pittsburgh'da büyümüştür. Ana karakteri seslendirdiği Disney yapımı 1998 yapımı Mulan, 2004'te de Mulan II çizgi filmlerinde Fa Mulan'ı seslendiren Ming-Na Wen, popüler Amerikan tıp dizisi ER ve başrolünde Asya kökenli bir Amerikalı aktörün oynadığı sayılı Amerikan televizyon dizilerinden Inconceivable'da rol aldı. Önemli oyunculuk denemeleri arasında Tv dizisi ER ve Ajan Melinda May karakteriyle Agents of S.H.I.E.L.D sayılabilir. Yūko Takeuchi Japon oyuncu. NHK'nin Asuka dizisi ve JT Green'in reklamları ile popüler olmuştur. Birçok dizi, film ve reklamda rol almıştır. Landon Timothy Donovan, Amerikalı eski profesyonel futbolcudur. USL Championship ligi San Diego Loyal SC'nin yöneticisi, kurucu ortağı ve futbol operasyonlarının başkan yardımcısı ve ayrıca Lincoln City için stratejik danışman olarak hizmet vermektedir. ESPN tarafından yapılan bir ankette tüm zamanların en iyi ABD futbolcusu seçildi ve Major League Soccer, Donovan'ı tüm zamanların en büyük Amerikan futbolcusu olarak seçti. Ageratina Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Muğdat Camisi Mersin'in en büyük camisidir. Cami adını sahabelerden Mikdâd bin Amr 'dan alır. Mamak Tren İstasyonu, Ankara'nın Mamak ilçesi Hüseyingazi Mahallesi ile Misket Mahallesi arasında yer alan TCDD'ye ait viyadük üzerindeki tren istasyonudur. 50m2, 27 Ocak 2021 tarihinde yayınlanan, yönetmen koltuğuna Selçuk Aydemir'in oturduğu, senaryosunu Burak Aksak'ın kaleme aldığı, dram ve aksiyon türündeki Netflix'in Türk orijinal internet dizisi. Xiomara Blandino, Blandino 2007 yılında Miss Nicaragua seçilmiştir. Blandino, dünya genelinde 77 ülke güzelinin katıldığı Miss Universe yarışmasında ilk 10 arasına kalmayı başarmıştır. Omotesandō, Tokyo'nun Shibuya ve Minato semtlerinde bulunan bir caddedir. Cadde Meiji Tapınağı'nın girişinden Aoyama-dori'ye uzanmakta olup her iki yanında zelkova ağaçları bulunmaktadır. Semt, çevresinde birçok kafe, alışveriş merkezi, galeri ve mağaza ile önemli bir alışveriş bölgesi olup bazen "Tokyo'nun Champs-Élysées'i" olarak da bilinmektedir. A Gudiña,, İspanya'nın kuzeybatısında Galiçya Özerk Topluluğu'na bağlı Ourense ilinde 1.254 nüfuslu bir kasaba ve bir belediyenin (municipio) yönetim merkezidir. Turpgiller (Brassicaceae) familyası tek yıllık, iki yıllık veya çok yıllık otsu bitkiler, yarı çalılar, çalılar veya nadiren küçük ağaçlardan oluşmuştur. Brassicaceae familyası istilacı bitkilerin önemli bir kısmını barındıran ve aynı zamanda kolza, beyaz hardal, kara hardal, kırmızı hardal, yağ şalgamı, kır lahanası turp, çin marulu, başlahana, kale (karalahana), brüksel lahanası, brokoli, çin brokolisi, karnabahar, yer lahanası, roka, tere, çoban çantası gibi ekonomik önemi olan birçok bitkiyi içermektedir. Brasicaceae familyası, dünyanın hemen her yerinde bulunabilmektedir. Ancak kuzey ılıman kuşak ve özellikle Akdeniz havzası, Orta ve Güneybatı Asya'da daha yoğun yayılış göstermektedir. Tropiklerde ve Güney yarımkürede tür sayısı azdır. Brassicaceae familyası Dünya'da 337 cins ve yaklaşık 3350 tür ile geniş yayılış gösterirken, Türkiye Florası içerisinde 98 cins, 605 tür ve 676 takson içeren 4. büyük familyadır. Fernando Birri ,Arjantinli film yapımcısı, yönetmeni, senarist ve eleştirmendir. Çağlıyan Köyü Camii, Artvin ilinin Şavşat ilçesine bağlı Çağlıyan köyünde eski bir camidir. Papa II. Nicolaus, diğer adıyla Burgonya'lı Gerard, 24 Ocak 1059'dan 27 Temmuz 1061'deki ölümüne kadar Katolik Kilisesi'nin başı ve Papalık Devletleri'nin yöneticisidir. Seçildiği sırada Floransa piskoposudur. Papalık döneminde II. Nicolaus, papalık nüfuzunu Milano ve Güney İtalya'da başarıyla genişletmiştir. Papalık seçim reformlarının geçirilmesinden de sorumludur. Hitoshi Ashida, 1948 yılında Japonya'nın 47. başbakanı olarak görev yapmış Japon siyasetçi. Ashida, savaş sonrası siyasi manzaranın önemli bir figürüydü fakat iki bakanını hedef alan yolsuzluk skandalından dolayı istifa etti. Android Lollipop veya Android 5.0-5.1.1 Lollipop Android sürümünün Google tarafından geliştirilen 12. versiyonu olan mobil işletim sistemidir. Google yeni sürüm hakkında bilgileri Google I/O konferansında, 25 Haziran 2014 yılında açıkladı. Genellikle Google yeni sürümlerinin kod isimlerini latin alfabesinin seri harfleri ile isimlendiriyor ve yeni sürüme bu harfle başlayan yiyecek adını veriyor. Bu kez yaratılacak yeni sürümün kod adı A, B, C, D, E, F, G, H, İ, J, K harflerinden sonra "Android L" idi. Sürüm, dahili olarak "Lemon Meringue Pie" kod adını aldı. 15 Ekim 2015 yılında Google yeni sürümün isminin "L" harfine uygun olarak dünyanın en popüler şekerlemelerinden biri "Lolipop" olacağını ilan etti. Sürümün 5.0 versiyonu 28 Ekim 2015 yılında kullanıcılara tanıtıldı. Sürüm Linux kernel 3.16.1 bazında yaratıldı. Yeni sürüm ilk kez olarak "over-the-air" (OTA) aracılığıyla güncellemeye sunuldu. Onun kaynak kodu 3 Kasım 2014 yılında kullanıma verildi. Christian Ziege, Alman eski millî futbolcu ve teknik direktör. 1996 yılında Almanya ile Avrupa Futbol Şampiyonası'nı kazanan oyuncu ölü top ustası olarak kabul ediliyordu. Futbolu bıraktıktan sonra teknik direktörlüğe başlayan Ziege, şu anda Almanya U-18 takımını çalıştırmaktadır. Pars veya leopar kedigiller (Felidae) familyasından Panthera cinsinin 4 büyük kedi türünden biridir. Önceleri parsın, aslan ve panterin melezi olduğu düşünülüyordu. Leopar ismi de Latince Leo (aslan) ile panter manasında kullanılan Pard kelimelerinin birleştirilmesiyle oluşturulmuştur. İlk doğa bilimciler leopar ve panterleri renkleriyle değil de panterin daha uzun olan kuyruğunu dikkate alarak kuyruk uzunluklarıyla ayırmışlardır. Bourberain, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Braunlage, Almanya'da Aşağı Saksonya eyaletinde yer alan bir şehirdir. Hüdavendigâr Eyaleti, 1826 yılında Anadolu Eyaleti'nden ayrılarak kurulan Hüdavendigâr ve Kocaeli Eyaleti'nin yenilenmesiyle 1841 yılında kurulan ve 1867 yılına kadar varlığını sürdürmüş Osmanlı Devleti eyaleti. Türkiye millî basketbol takımı, Türkiye'yi uluslararası turnuva ve maçlarda temsil eden basketbol takımıdır. Türkiye Basketbol Federasyonu tarafından yönetilmektedir. Takma adları 12 Dev Adam'dır. Bu liste, hava durumu rekorları listesidir. Bu listeye göre çeşitli kategorilerde dünyada gözlenmiş ve ölçülmüş hava olaylarının en uç rakamları listelenmiştir. Birçok hava durumu kaydı, Dünya'daki ölçümler arasında tutarlılığı korumak için yüzey sıcaklığı ve rüzgar hızı gibi belirli koşullar altında ölçülür. Bu kayıtların her biri, resmî olarak gözlemlenen kayıtlar olarak görülür. Çünkü bu kayıtlar, modern hava durumu cihazları icat edilmeden önce veya resmi bir meteoroloji istasyonu olmayan uzak bölgelerde ölçülmüş olabilir. Bu liste, uydu ölçümleri gibi uzaktan algılanan gözlemleri içermez, çünkü bu değerler resmi kayıtlar olarak kabul edilmez. Eschscholzia, Papaveraceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Baltık Almanlarından fizikçi, botanikçi ve zoolog Johann Friedrich von Eschscholtz (1793-1831)'un adına ithaf edilmiştir. Monotropsis Ericaceae familyasına bağlı bir cinstir. Samsung i900 Omnia,, Samsung tarafından üretilmiş bir akıllı telefondur. Haziran 2008 tarihinde tanıtılan telefon, aynı ayın ortalarında Singapur'da piyasaya sürüldü. 20 Haziran'da ise mağazalarda ve Temmuz ayında diğer Asya ülkelerinde de satışa sunuldu. Ağustos ayında ise bazı Avrupa ülkelerinde de piyasaya sürüldü. Amerika Birleşik Devletleri'nde Verizon aracılığıyla Aralık 2008'de, Nisan 2009'da ise Kanada'da Telus aracılığıyla piyasaya sürüldü. Tyrone Deon Mings, defans pozisyonunda görev yapan İngiliz millî futbolcudur. Premier League takımlarından Aston Villa'da forma giymektedir. Tutulum, ekliptik veya tutulum düzlemi ya da ekliptik düzlem, Dünya'nın Güneş etrafındaki yörünge düzlemidir. Dünya'da bulunan bir gözlemcinin bakış açısından, Güneş'in bir yıl boyunca gök küre etrafındaki hareketi, yıldızların arka planına karşı ekliptik boyunca bir yol izler. Ekliptik önemli bir referans düzlemidir ve ekliptik koordinat sisteminin temelidir. Kazakistan-Türkiye ilişkileri, Kazakistan ve Türkiye arasında süren uluslararası politikaları içerir. Pablo Alarcón Arjantinli oyuncu. Regalo de Cielo, Mujercitas, Alta Comedia gibi televizyon yapımlarında yer aldı. Siegerland Havalimanı Almanya'nın Siegen kenti yakınlarındaki Burbach kentindedir. Bir Lehlu, kuzeydoğu Batı Sahra'da bulunan bir köy. Polisario'nun yönetimi altında olan topraklarda bulunur. Gerakas, Yunanistan'ın Attika Bölgesi'ne bağlı Pallini belediyesinin merkezi olan şehir ve belediye birimidir. Şehir, Atina'nın 12 km kuzeydoğusunda yer almakta olup Atina metropolitan alanının bir parçasıdır. Yüzölçümü 6.633 km² olan şehrin nüfusu 2011 yılı itibarı ile 29,939'dur. Schwetzingen Almanya'nın Baden-Württemberg eyaletinde bulunan bir kasabadır. Kasabanın nüfusu 31 Aralık 2018 tarihi itibarıyla 21,433'tür. William M. Adler Amerikan groove metal grubu Lamb of God'ın ritim gitaristi ve grup arkadaşı olan Chris Adler'in küçük kardeşi. Lamb of God'a grubun ilk gitaristi Abe Spear ayrıldıktan sonra katılmıştır. Baalshamin Tapınağı Kenan tanrısı Baalshamin'e adanmış Palmira kenti, Suriye'deki, antik bir tapınaktı. Tapınağın en eski dönemi MS 2. yy'a dayanmaktadır. MS 115 tarihinde tapınak inşası tamamlanmıştır. MS 5. yüzyılda Hıristiyanlığın gelişiyle birlikte, tapınak da bir kiliseye dönüştürüldü. 1954-56 yılında İsviçreli arkeologlar elde edilen buluntulara göre, tapınak Palmira'nın en eksiksiz antik yapıların biriydi. 1980 yılında, yapı UNESCO tarafından Dünya Mirası ilan edilmiştir. 2015 yılında ise tapınak Suriye İç Savaşı sırasında Palmira'yı ele geçirmesi sonrası Irak ve Şam İslam Devleti (ISIL) tarafından yıkılmıştır. Katherine Ashley, ayrıca bilinen adıyla Kat Ashley ve Astley, İngiltere Kraliçesi I. Elizabeth'in ilk yakın arkadaşı, mürebbiyesi ve Yatak Odası Leydisiydi. İlk evliliğinden Sir Humphrey Gilbert'ın ve ikinci evliliğinden Sir Walter Raleigh'nin annesi olan Catherine Champernowne'un teyzesiydi. Olivia Bouyssou Merilahti, Fin şarkıcı, besteci ve oyuncu. Yegunovçe, Kuzey Makedonya'da bir köy ve belediyelerinden biridir. Belediye, ülkenin kuzeybatısında Polog bölgesinde yer almaktadır. Yüzölçümü 176,93 km² olan belediyenin nüfusu 2021 yılı itibarı ile 8.895'tir. Bir ototrof, karbondioksit gibi basit maddelerden karbon kullanarak, genellikle ışıktan (fotosentez) veya inorganik kimyasal reaksiyonlardan (kemosentez) gelen enerjiyi kullanarak karmaşık organik bileşikler üreten bir organizmadır. Abiyotik bir enerji kaynağını organik bileşiklerde depolanan ve diğer organizmalar tarafından kullanılabilen enerjiye dönüştürürler. Ototroflar canlı bir karbon veya enerji kaynağına ihtiyaç duymazlar ve karadaki bitkiler veya sudaki algler gibi bir besin zincirindeki üreticilerdir. Ototroflar karbondioksiti indirgeyerek biyosentez için organik bileşikler ve depolanmış kimyasal yakıt yapabilirler. Çoğu ototrof indirgeyici madde olarak su kullanır, ancak bazıları hidrojen sülfür gibi diğer hidrojen bileşiklerini de kullanabilir. Monsuno, tam adıyla & ve Animals Battle Monsuno olarak da bilinir. Dizi, Amerikan-Japon yapımı aksiyon ve macera türlü animasyon serisi olup, ilk gösterimini 23 Şubat 2012'de ABD'de Nickelodeon'un kardeş kanalı Nicktoons'da yapmıştır. Türkiye'de ise Nickelodeon ve MinikaGO kanallarında yayınlanmıştır. Serinin yapımcıları Jeremy Padawer ve Jared Wolfson'dur. Dizinin dağıtıcılığını FremantleMedia yapmış, Dentsu Entertainment USA, FremantleMedia, Jakks Pacific ve The Topps Company gibi şirketler ise dizinin üretimini yapmıştır. Evelyn Pearl Furtsch, Amerikalı kısa mesafe koşucusudur. Furtsch, Los Angeles'ta düzenlenen 1932 Yaz Olimpiyatları'nda, takım arkadaşları Mary Carew, Annette Rogers ve Wilhelmina von Bremen ile 4 × 100 m bayrak yarışında altın madalya kazandı. Nöromiyelitis optika (NMO), optik sinir ve omuriliğin (miyelit) enflamasyonu ile karakterize, otoimmün, inflamatuar ve demiyelinizan bir hastalıktır. Devic hastalığı olarak da bilinir. Optik nörit ve miyelit aynı anda veya art arda ortaya çıkabilir. NMO ilk kez Fernan Gault ve Eugene Devic tarafından keşfedilmiştir. 1894 yılında bu ikili NMO'yu akut ve ağır optik nörit ve miyelit olarak tanımlamışlardır. Monofazik olarak düşünülen bu hastalığın, 1996 yılında yineleyici bir seyir gösterebileceği kabul edilmiştir. Allotrochosina, Lycosidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir. 1. Analiz bir konuyu temel parçalarına ayırarak, daha sonra parçaları ve aralarındaki ilişkileri tanımlayarak sonuca gitme yoludur. Ørsjøen; Norveç'in Østfold idari bölgesi sınırları içerisinde bir göldür. Mahmutlu, Hatay ilinin Kırıkhan ilçesine bağlı bir mahalledir. Sparisomatinae, Scaridae familyasına bağlı bir hayvan altfamilyasıdır. Orcus, Roma mitolojisinde yeraltı dünyasının ve ölümün tanrısıdır. Yunan mitolojisindeki Hades'le özdeşleştirilir. Bazen çok zalim ve korkunç anlatıldığı gibi, son derece iyi bir tanrı olarak da anlatılmıştır. Stalag VI-C, II. Dünya Savaşı döneminde Nazi Almanyası tarafından kullanılan savaş esiri kampı. Almanya'nın kuzeybatısında yer alan Emsland'ın 6'da batısındaki Oberlanger köyünde yer alır. Başlangıçta Naziler için bir hapishane kampı (Straflager) olarak buradaki bataklık alanda beş kişiyle birlikte inşa edildi. 1939'dan 1945'e kadar savaş esiri kampı olarak kullanıldı. Lesli Linka Glatter Amerikalı bir film ve televizyon yönetmenidir. En çok Amerikan drama dizisi Homeland'deki çalışmasıyla tanınır. Zachary Harris Johnson, Amerikalı golfçü. 2007 Masters Turnuvası ve 2015 Britanya Açık'ta şampiyonluğa ulaşmıştır. PGA Tour'da 12 birinciliği bulunmaktadır. Kuluçka makinesi, yapay olarak bir kanatlı yumurtasının civcive dönüşmesi için gereken fiziki koşulları temin eden bir makine olmaktadır. Rize ilinin ilçeleri,Rize Ardeşen Çamlıhemşin Çayeli Derepazarı Fındıklı Güneysu Hemşin İkizdere İyidere Kalkandere Pazar Aşk İnsanı Değiştirir, Yıldız Tilbe'nin on üçüncü albümüdür. Albüm 20 Mayıs 2009 tarihinde piyasaya sürülmüştür. Albümde toplam 23 şarkı yer almaktadır. Bütün bu şarkılar 2 CD'de bir araya getirilmiştir. Şarkı türleri ağırlıklı olarak arabesk tarzındadır. Albümdeki Anma Arkadaş ve "Ben Bir Karar Verdim" şarkılarına video klip çekilmiştir. Veteriner tıp; hayvan hastalıkları, bozuklukları ve yaralanmalarının önlenmesi, teşhisi ve tedavisi uygulamalarının yanı sıra hayvan besleme, genetik ıslah, hijyen ve gıda güvenliği, salgın hastalıkların önlenmesi, insan ve çevre sağlığı konularıyla ilgilenen bir tıp alanıdır. Veteriner tıbbı, evcil ve vahşi tüm hayvan türlerini kapsayacak kadar geniştir. Veteriner tıp uygulamaları hayvan sağlığının yanı sıra doğrudan ve dolaylı olarak insan sağlığına da etki etmektedir. Lupe Ontiveros , Meksika doğumlu Amerikalı oyuncudur. Ontiveros, Hollywood'un önemli Latin oyuncuları arasında yer alıyordu. NPR'a 2009 yılında kariyeri süresince 150 kezden fazla hizmetçi rolü oynadığını söylese de Ontiveros, birçok değişik role hayat verdi. Beste, müzik notasyonu kullanılarak yazılmış veya icra sırasında kaydedilmiş müzik yapıtı. Vokal veya enstrümantal olabilir. Douglas Silva Bacelar veya kısaca Douglas, Brezilyalı futbolcudur. Defans oyuncusu olarak oynamaktadır. Ryanair, 1985 yılında İrlanda'da kurulmuş olan havayolu şirketi. Şirketin merkezi Dublin'de bulunmaktadır. On yıldır düşük maliyetli biletleriyle uçmaktadır. Clara Josephine Wieck, Romantik Dönem'in önde gelen Alman piyanist ve bestecilerinden. Romantik Alman besteci Robert Schumann ile evliliğinden sonra Clara Schumann adını kullanmıştır, ancak evliliğinden önce Clara Wieck olarak da kayda değer bir üne sahipti. Hendrik Van Crombrugge, kaleci olarak görev yapan Belçikalı millî futbolcudur. UDİK veya Toplumsal Araştırma ve İletişim Derneği, 2013 yılında Saraybosna'da kurulmuş Bosnalı bir sivil toplum kuruluşudur. 2013'te Edvin Kanka Ćudić tarafından, soykırım, savaş suçları ve insan hakları ihlalleri ile ilgili gerçekleri, belgeleri ve verileri toplamaya yönelik olarak Bosna-Hersek'te kuruldu. Kördüğüm, Petek Dinçöz'ün 3. single albümüdür. Kutsi ile düet yapmıştır. Boaz Myhill, kaleci pozisyonunda görev yapan Galli millî futbolcudur. Tolentino İtalya'nın Marche bölgesine bağlı Macerata ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 28 Şubat 2009 tarihi itibarıyla 20,372'dir. Oleg Basilaşvili,, Sovyet ve Rus tiyatro ve sinema oyuncusudur. 1994 yılında SSCB Halk Sanatçısı unvanını almıştır. Rapla, Estonya'nın Rapla ilinde yer alan bir kasabadır. Kasabanın nüfusu 2018 yılı itibarıyla 5,132'dir. Lailly, Fransa'nın kuzey kesimindeki Yonne ilinde bulunan bir komündür. Magnus Svensson, orta saha pozisyonunda görev yapmış İsveçli millî futbolcudur. Selçuk Öztürk Türk asıllı Hollandalı siyasetçi. Viski, arpa, buğday, çavdar veya mısırdan damıtılarak yapılan ve Kumdanlının meşe fıçılarda dinlendirilerek olgunlaştırılan bir tür damıtılmış alkollü içecektir. İsmi İrlanda ve İskoçya lehçelerinde "yaşam suyu" anlamına gelen "uisge beatha"dan gelmektedir. Viski yapmak için mısır, arpa, çavdar ve hatta karabuğday gibi çeşitli tahıllar kullanılır. Patricia Barry Amerikalı kadın film, televizyon oyuncusu ve hayırsever. Rol aldığı yapımlar arasında; Riders of the Whistling Pines, Dear Heart, Send Me No Flowers, Safe at Home! ve Sea of Love sayılabilir. Sanford "Sandy" Koufax emekli Amerikan beyzbol oyuncusudur. Sol elini kullanan bir top atıcıydı. 1955 ile 1966 yılları arası Major League Baseball liginde Los Angeles Dodgers takımında oynamıştır. Cybaeidae, Araneae takımına bağlı bir örümcek familyasıdır. Yenimahalle, Sakarya ilinin Erenler ilçesine bağlı bir mahalledir. Johnson ili veya Johnson County Amerika Birleşik Devletleri'nin Illinois eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 13,308'dir. İlin merkezi Vienna şehridir. 17 Ağustos, Kocaeli ilinin Körfez ilçesine bağlı bir mahalledir. Ali Ahmed Said Eşber, Adonis adıyla da bilinen Suriyeli şair ve denemecidir. Vittorino Veronese, UNESCO'nun eski Genel Direktörü, İtalyan avukat TRT 2, Türkiye Radyo Televizyon Kurumuna bağlı kültür-sanat kanalı olarak yayın yapan tematik televizyon kanalı. Mustafa Zeki Uğurlu Türk asker. Costanzana, İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Vercelli ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Aralık 2004 tarihi itibarıyla 847'dir. 1972 yılında imzalanan UNESCO Dünya Mirası Sözleşmesi ile Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO), kültürel veya doğal miras açısından önem taşıyan yerler olan Dünya Mirasları kavramını tanımladı. Doğal özellikler, jeolojik ve fizyografik oluşumlar ve bilim, koruma veya doğal güzellik açısından önemli olan doğal alanlar doğal miras olarak tanımlanır. Azerbaycan, Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına Dair Sözleşmeyi 16 Aralık 1993'te onaylamasıyla ülkedeki alanlar listeye dahil edilmiştir. Gadsden ili veya Gadsden County Amerika Birleşik Devletleri'nin Florida eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 43,826'dır. İlin merkezi Quincy şehridir. Eski Dünya akbabaları (Aegypiinae), atmacagiller (Accipitridae) familyasının bir alt familyasıdır ve gündüz yırtıcıları (Falconiformes) takımına aittir. Yeni bulgular ışığında, daha çok leyleklerle (Ciconiidae) akraba olan ve leyleksiler (Ciconiiformes) ile ilişkilendirililen Yeni Dünya akbabaları (Cathartidae) ile bu bağlamda ayrılırlar. Papa V. Innocentius, Doğum adıyla Pierre de Tarentaise, 21 Ocak - 22 Haziran 1276 tarihleri arasındaki papa. Dominikan Tarikatı'nın bir üyesi ve etkili bir üye olarak ün kazandı. V. Innocentius, Paris Üniversitesi'ndeki iki "Dominik Sandalyesinden" birine ve Tarikat için "eğitim programı"nın hazırlanmasında yardımcı oldu. Ona Ostia Piskoposu adını veren 1273'te kardinal hale getiren Papa X. Gregorius ile yakın işbirliği sayesinde oldu. Charles Messier, Fransız gökbilimci. Nikos Karvelas, Yunan söz yazarı, prodüktör ve şarkıcı. Avdanlı, Ankara ilinin Polatlı ilçesine bağlı bir mahalledir. Yılgıncak, Isparta ilinin Eğirdir ilçesine bağlı bir köydür. Bagheria, İtalya'nın güneyindeki Sicilya adasındaki Sicilya Özerk Bölgesi'nde, Palermo iline bağlı il merkezi Palermo'ya 15 km uzaklıkta bulunan bir kent ve bir komün. Castrop-Rauxel, Almanya'da Kuzey Ren-Vestfalya eyaletinde yer alan bir şehirdir. Şeytan Köprüsü, Bulgaristan’ın Kırcaali ilinde bir Orta Çağ köprüsü. Fumarik asit ya da trans-bütendioik asit, kimyasal formülü olan kimyasal bir bileşiktir. Bu beyaz kristalli bileşik iki adet izomerik doymamış dikarboksilik asitten birisidir, diğeri maleik asittir. Fumarik asitte, karboksilik asit grupları trans (E) formunda iken maleik asitte cis (Z) formundadır. Fumarik asit meyve tadı veren bir aromaya sahiptir. Tuzları ve esterleri fumaratlar olarak bilinir. Dimetil fumaratın multipl skleroz hastalığında özürlülük ilerlemesini anlamlı olarak azalttığı bulunmuştur. Eriogonum, Polygonaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Dineobellator, Kretase döneminde yaşamış bir dromaeosaurid teropod dinozor cinsi. 1979 Türkiye senato seçimleri, 14 Ekim 1979 tarihinde yapılan bu yenileme seçimleri ile Cumhuriyet Senatosunun C Grubu üyeleri belirlenmiştir. Eyyvah Eyvah, yönetmenliğini Hakan Algül'ün yaptığı 2009 yılı yapımı sinema filmi. Filmde Çanakkale Geyikli'de klarnet çalarak hayatını devam ettiren ve beklenmedik olayla İstanbul'a gelen Hüseyin ve ona kucak açan Firuzan'ın hayatı anlatılmaktadır. Küp 2: Hiperküp, Küp filminin elde ettiği başarı üzerine daha büyük bir bütçe ile çekilen devam filmi. Arhavi Spor Kulübü 1955'te Arhavi'de kurulmuş bir spor kulübüdür. Katshi dikiti, Gürcistan'ın batı kesiminde, İmereti bölgesinde, Çiatura kasabası yakınlarındaki Katshi köyünde kireçtaşından yekpare doğal dikit. Yaklaşık olarak 40 metre yüksekliğindedir. Katshi dikiti, Kvirila çayının sağ kolu olan Katshura vadisine hakim durumdadır. Dikitin üzerinde küçük bir kilise yer almaktadır. Adnan Kahveci, İstanbul ilinin Avrupa Yakası'nda bulunmakta olan Beylikdüzü ilçesine bağlı bir mahalledir. İdari sınırlarına bakıldığında güneyinde Dereağzı ve Kavaklı; güneybatısında Gürpınar; doğusunda Cumhuriyet ve Barış; batısında Büyükçekmece ilçesine bağlı Pınartepe; kuzeyinde ise yine Büyükçekmece ilçesine bağlı Cumhuriyet mahalleleri bulunmaktadır. 2021 yılı itibarıyla 111.798 kişilik nüfusuyla İstanbul'un en kalabalık, ülkenin ikinci en kalabalık mahallesidir. "Love Someone", Amerikalı şarkıcı-söz yazarı Jason Mraz tarafından seslendirilen bir şarkıdır. Beşinci stüdyo albümü Yes!'in çıkış single'ı olarak 19 Mayıs 2014'te Atlantic Records etiketiyle yayımlandı. Peter Kauzer, Sloven kanocu. 1999'dan beri uluslararası düzeyde yarışmaktadır. Servando Gómez Martínez, genellikle olarak da bilinen Meksikalı uyuşturucu baronu ve Tapınak Şövalyeleri Kartelinin eski bir lideri. Tapınak Şövalyeleri Kartelinin diğer bir grubu olan, La Familia Michoacana Uyuşturucu Karteli'nin kurucu üyesidir. Morelia, 27 Şubat 2015 tarihinde Michoacán şehrinde Meksika güvenlik güçleri tarafından tutuklandı. Godfried Maria Jules Danneels, Belçikalı Roma Katolik kardinal ve piskopostur. Uluağaç, Niğde ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. Kenan Gürsoy, Türk akademisyen ve filozof. Paladina İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Bergamo ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2018 tarihi itibarıyla 4.048'dir. Mariya Pronçişeva, Rus kadın kutup kâşifi. Mihaly Csikszentmihalyi, Macar asıllı ABD'li psikolog. Middelkerke Belçika'nın Flaman Bölgesine bağlı Batı Flandre ilinde bulunan bir belediyedir. Belediyenin nüfusu 1 Ocak 2018 tarihi itibarıyla 19,371'dir. Terry ili veya Terry County Amerika Birleşik Devletleri'nin Teksas eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 11,831'dir. İlin merkezi Brownfield şehridir. Azize Bingenli Hildegard, Benedikten tarikatına mensup Alman rahibe, yazar, besteci, alfabe mucidi, filozof, hezârfen. Thomas Walter Bannerman Kibble, bilim insanı ve Imperial College London'da bulunan The Blackett Laboratory'de üst düzey araştırmacı. Araştırmalarında daha çok Kuantum alan kuramı, özellikle yüksek enerjili parçacık fiziği ve kozmoloji üzerine yoğunlaşmıştır. Higgs bozonu ve Higgs mekanizması üzerindeki çalışmalarıyla ün kazanmıştır. Euprosthenopsis, Pisauridae familyasına bağlı bir örümcek cinsidir. Godfrey Thomas Vigne İngiliz amatör kriket oyuncusu ve gezgin. Nils Ola Toivonen, forvet mevkiinde oynayan İsveçli millî futbolcudur. Allsvenskan ekibi Malmö'de oynamaktadır. Brazoria, Lamiaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Shane Veryzer, Avustralyalı profesyonel güreşçi. Şu anda WWE'nin gelişim aşaması olan NXT'de Shane Thorne ring adıyla güreşmektedir. Pro Wrestling Noah'ta çalışırken The Mighty Don't Kneel takımının bir parçası olarak iki kez GHC Tag Team Championship kemerinin sahibi olmuştur. Oriana Fallaci, İtalyan feminist yazar, gazeteci ve siyasi gözlemci. Raet (Rˁỉ.t) veya Raet-Tawy (Rˁỉ.t-tȝ.wỉ), Ra'nın dişi yönü olan eski bir Mısırlı güneş tanrısıdır. Onun adı basitçe Ra'nın isminin dişi formudur. Raet-Tawy'nin uzun adı "İki Ülkenin Raeti" anlamına gelir. André Antoine, Fransız oyuncu, film yönetmeni, yazar, eleştirmen. Katō Tomosaburō, 1922-1923 yılları arasında Japonya'nın 12. başbakanı olarak görev yapmış Japon asker ve devlet adamı. The Heart Is a Lonely Hunter, Carson McCullers'ın 1940 yılındaki aynı adlı romanının 1968 Amerikan film uyarlamasıdır. Robert Ellis Miller tarafından yönetildi. Her ikisi de performanslarıyla Akademi Ödülü adaylığı kazanan Alan Arkin ve Sondra Locke yer almaktadır. Romanda buhran dönemindeki küçük bir Güney kasabası ortamı anlatılırken film, 1960'lardaki küçük bir kasabayı anlatır. Tarık Selman Süleyman Avdet, defans pozisyonunda görev yapan Katarlı millî futbolcudur. Dûrî Nücûm Katar takımlarından El-Sadd'da forma giymektedir. Kalaycı, Tekirdağ ilinin Malkara ilçesine bağlı bir mahalledir. Sindee Jennings Amerikalı porno yıldızı. Boşalma sahnelerindeki performansıyla ünlüdür. Sindee Jennings yetişkin film sektörüne 2006 yılında 20 yaşındayken girmiştir. Şimdiye kadar yaklaşık olarak 270 filmde rol almıştır. Su deposu; suyun taşınması, depolanması ve kullanılması için orta büyüklükte bir taşınabilir IBC kaptır. Büyük plastik şişelere bazen "kaplar" denir. Su bidonları örneğin içme suyu, atık su veya duş için kullanılabilir. Su deposu gezi, kamp, tekne gezileri, musluk suyu olmayan kabinlerde veya acil durumlarda içme suyu rezervi olarak kullanılır. Maurice Paul Auguste Charles Fabry, Fransız fizikçi. NGC 492, Balıklar takımyıldızında yaklaşık olarak 616,43 MIy (189 Mpc) uzaklıkta bulunan bir çubuklu sarmal gökadadır. 6 Aralık 1850 tarihinde İrlandalı mühendis Bindon Blood Stoney tarafından keşfedildi. Her ne kadar Yeni Genel Katalog'un yaratıcısı John Dreyer bu keşfi gökbilimci William Parsons'a atfetse de, birçok keşfinin asistanlarından biri tarafından yapıldığını belirtmiştir. NGC 492'nin keşfi ise, Bindon Stoney tarafından NGC 488'in gözlemi sırasında NGC 486, NGC 490 ve NGC 500 ile birlikte gerçekleştirilmiştir ve bu gözlem, William Parsons'un 72 inçlik teleskobuyla yapılmıştır. Fausto Masnada şu anda UCI WorldTeam Soudal-Quick-Step için yarışan İtalyan bir bisikletçi. Mayıs 2019'da 2019 Giro d'Italia başlangıç listesinde seçildi ve yarışın 6. etabını kazandı. Güney Nijerya Protektorası, Afrika kıtasının orta batı kesiminde Büyük Britanya protektorası olarak 1900 ile 1914 yılları arasında Birleşik Krallık denetimindeki koloni bölgesi. Bölge günümüzde Nijerya devletinin bir parçası halindedir. Avelanges, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Stralsund, Almanya'nın Mecklenburg-Vorpommern Eyaletinde bulunan bir Hansa şehridir. Strelasund'un güney kıyısında, Baltık Denizi'nin Rügen adasını anakaradan ayıran bir boğazda yer alır. NGC 6278, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Herkül takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Hitit İmamkullu kaya kabartması, Türkiye'nin Kayseri ilinin Tomarza ilçesine bağlı İmamkullu ilçesine yakın bir kaya kabartmasııdır. Yazılı Kaya ve Şimşekkaya olarak da bilinir. Kaya kabartmaları Hitit sanatının önemli bir parçasıdır. Gaziantep İslam Bilim ve Teknoloji Üniversitesi, Gaziantep, Türkiye'de bulunan devlet üniversitesi. 2016 yılında kapatılan Zirve Üniversitesinin kampüsünde kurulmuştur. Mamatlar, Kastamonu ilinin Bozkurt ilçesine bağlı bir köydür. Bu listede Afrika ada ülkesi Yeşil Burun Adaları'nda bulunan şehirler listelenmiştir. Yeşil Burun Adaları'nın en yüksek kentsel yığışımına sahip yeri 264.066 nüfus ile başkent Praia'dır. Bu sonuçlara göre ülke nüfusunun %55'i başkent ve çevresinde yaşamaktadır. Aşağıda belirtilen listede 1990, 2000 resmi sayım sonuçları ile 2005 tahmini nüfus sayım sonuçları açıklanmış olup, listeye 2005 sonuçlarına göre nüfusu 400 ve üzeri olarak açıklanan şehirler dahil edilmiştir. Bu listede belirtilen nüfusa şehirlerin banliyöleri ilave edilmemiştir. Oberhavel, Brandenburg eyaletinin kuzeyinde kalan bir ilçesi. Komşu ilçeleri kuzeyinde kalan Mecklenburg-Vorpommern eyâletindeki Mecklenburg-Strelitz, doğusundaki komşu ilçeler ise Uckermark ve Barnim, güneyindeki komşusu başkent Berlin ve ilçe Havelland ve batısındaki komşusu Ostprignitz-Ruppin. Kosova'daki havalimanları listesi, Kosova'da kurulu havalimanlarını içerir. David Edmund Talbot Garman OBE, İngiliz mucit ve iş adamıdır. Mamuşa Belediyesi, Kosova'nın güneybatısında yer alan bir belediyedir. Belediyenin merkezi Mamuşa'dır. Kosova'da 2000 yılı sonrasında kurulan yeni belediyelerden birisidir. Mamuşa Belediyesi alanı, düzenleme öncesinde Prizren Belediyesi sınırları içinde olmuştur. Xenocopsychus, Muscicapidae familyasına bağlı bir kuş cinsidir. Ahsoka Tano Star Wars serisinin bir karakteridir. Anakin Skywalker'ın Padawan'ı olarak tanıtılmış ve 2008 yapımı animasyon dizisi Star Wars: The Clone Wars ve sonraki televizyon dizilerinde gözükmüştür. Ahsoka Star Wars Rebels'de kod adı Fulcrum ile tekrar göründü ve Star Wars: The Rise of Skywalker filminde sesine yer verildi. Ashley Eckstein Ahsoka karakterini bu yapımların hepsinde seslendirdi. Ahsoka aynı zamanda kendi adını taşıyan Star Wars: Ahsoka romanının baş kahramanıdır. Ahsoka, Rosario Dawson tarafından The Mandalorian'ın ikinci sezonunda canlandırıldı. Munzothamnus Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Dünya etrafındaki meşhur camilerin bir listesi: Shinya Uehara, Japon futbolcudur. Profesyonel kariyerine 2009 yılında Hokkaido Consadole Sapporo kulübünde başladı. Crimplesham, İngiltere'nin Norfolk kontluğunda bulunan bir civil parish. Bernardo Atxaga, Joseba Irazu Garmendia adlı yazarın takma adıdır. (d. 27 Temmuz 1951, Asteasu, Guipuzcoa, Bask yazar. Vahşi doğa, Dünya üzerinde insan etkinliği ile belirgin değişikliğe uğramayan bir doğal çevredir. Kavram olarak karasal çevreler için kullanılmaktadır, gerçi denizler ve uzay da insanlar tarafından az geliştirilmiştir. Bazı hükûmetler vahşi doğa alanlarını yasalarla belirler. Dünya Doğa ve Doğal Kaynakları Koruma Birliği (IUCN) vahşi doğayı iki seviyede sınıflandırmaktadır. Cojedes eyaleti Venezuela'nın 23 eyaletinden biridir. Eyaletin nüfusu 2011 sayımına göre 323,165'tir. Eyaletin başkenti San Carlos şehridir. Garza ili veya Garza County Amerika Birleşik Devletleri'nin Teksas eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 5,816'dır. İlin merkezi Post şehridir. Aleida Assmann kültürel alanda yaptığı çalışmalar ile tanınan Alman Mısırbilimci. Assman özellikle eşi Jan Assmann ile birlikte kültürel bellek konusu üzerine yaptığı yayınlar ile bilinmektedir. Çin asıllı Amerikalılar, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan, ABD içinde doğmuş veya ABD'ye göç etmiş Çin kökenli kişilerdir. Çin asıllı Amerikalılar, denizaşırı Çinlilerin bir grubunu teşkil edip ayrıca kendileri de Asyalı Amerikalıların bir alt grubunu teşkil eden Doğu Asyalı Amerikalıların bir alt grubunu teşkil ederler. Birçok Çin asıllı Amerikalı ile torunları, başta Çin anakarası, Hong Kong, Makao, Singapur ve Tayvan olmak üzere ayrıca Çin diasporasına ait büyük nüfusların bulunduğu farklı bölgelerden gelmiş göçmenlerdir. Jones ili veya Jones County Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzey Karolina eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 9,172'dır. İlin merkezi Trenton şehridir. Morgano İtalya'nın Veneto bölgesine bağlı Treviso ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2018 tarihi itibarıyla 4.485'tir. The Santa Clause 2: The Mrs. Clause, 1994 yılında çekilen The Santa Clause 'un devam filmidir.Box Ofis Mojo verilerine göre film 65 milyon dolara mal olmuş,140 milyon dolar gişe hasılatı yapmıştır.Üçüncü devam filmi The Santa Clause 3: The Escape Clause 2006 yılında vizyona girmiştir. I. Solomon "Büyük", Bagrationi Hanedanı'ndan 1752'den 1765'e ve 1767'den 1784 yılında ölümüne dek İmereti kralıdır. Peter William "Pete" Postlethwaite OBE, , İngiliz, tiyatro ve sinema oyuncusu. Penny Taylor, Avustralyalı basketbolcudur. 2009'da geldiği Fenerbahçe'dan yakın arkadaşı Diana Taurasi'nin doping skandalının ardından takımdan ayrılmasıyla o da ayrılmıştır; fakat Penny Taylor, Taurasi aklandıktan sonra tekrar Fenerbahçe'ye geri dönmüştür. Taurasi ise Galatasaray Medical Park'a transfer olmuştur. Amelichloa Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Yukiko Fujisawa Japon buz patencidir. 2010 Japonya Gençler üçüncüsü ve 2009 Junior Grand Prix Finali ikincisidir. Saypınar, Adana ilinin Karaisalı ilçesine bağlı bir mahalledir. Arnavut ciğeri, geleneksel olarak soğan ve maydanoz ile servis edilen, acı biber ve baharatlanmış yağda kızartılmış kuzu veya dana karaciğer küplerinden yapılmış bir Türk yemeğidir. Fiaki, İtake veya Küçük Kefalonya, İyon Denizi'nde bulunan Yunanistan'a ait bir adadır. 96 km² alana sahip adanın nüfusu tahmin olarak 5.000'dir. Kefalonya Adası'nın kuzeydoğusunda bulunan İthaka, Kefalonya yönetimine bağlı ancak ait bağımsız bir belediyedir. Ayrıca İthaka Belediyesi'ne çevresindeki bazı küçük adalar da bağlıdır. Oksijen atom numarası 8 olan ve O harfi ile simgelenen kimyasal elementtir. Oksijen ismi Yunanca ὀξύς (oxis - "asit", tam anlamıyla "keskin", asitlerin acı tadı kastedilir) ve -γενής (-genēs) ("üretici", tam anlamıyla "sebep olan şey") köklerinden gelmektedir, çünkü isimlendirildiği zamanlarda tüm asitlerin oksijen içerikli olduğu sanılırdı. Standart şartlar altında, elementin iki atomu bağlanarak çok soluk mavi renkte, kokusuz, tatsız, diatomik yapıdaki, O2 formülüne sahip dioksijen gazını oluşturur. Lagrán İspanya'nın kuzeyinde otonom bölgelerinden biri olan Bask Özerk Bölgesi'nin Alava eyaletine bağlı bulunan belediyesi. Nüfusu 196 kişidir. (2002) Dr. Esad Feyzi Bey, Türk hekim. Vatiyye Hava Üssü veya Okba Ibn Nafa Hava Üssü, (ICAO:HL77) Libya'nın kuzeybatısında yer alan Nuket'ül Hams ilçesinde bulunan askeri hava üssü. Tunus - Libya sınırının 27 kilometre doğusunda bulunmaktadır. Vatiyye Hava Üssü İkinci Dünya Savaşı sürerken 1942 yılında kullanıma açılmıştır. Hava üssünün 7.000 askeri barındırabilecek kapasitesi olduğu tahmin edilmektedir. Etrafı güçlendirilmiş tahkimat ile çevrilmiştir. İbrahimbey, Kayseri ilinin Bünyan ilçesine bağlı bir mahalledir. Narayan, Hint yazar. Cilalı Taş Devri veya bilimsel adıyla Neolitik Çağ, tarih öncesi çağlardan biridir. Neolitik Çağ veya Yeni Taş Devri Taş Devri'nin Avrupa, Asya ve Afrika'daki son bölümü olan arkeolojik bir dönemdir. Neolitik çağ, dünyanın çeşitli yerlerinde bağımsız olarak ortaya çıkmış gibi görünen geniş kapsamlı gelişmelerden oluşan Neolitik Devrimi gördü. Bu "Neolitik paket" çiftçiliğin başlayışını, hayvanların evcilleştirilmesini ve avcı-toplayıcı yaşam tarzından yerleşik tarza geçişi içeriyordu. Brugge'daki kanallar, tarihi şehir merkezinin konumlandığı bölgenin içindeki suyollarını tanımlar. Şekliyle bir yumurtayı andıran eski kent yerleşimi çeşitli kanallar aracılığıyla parçalara bölünmüş durumdadır ve birçok küçük kola ayrılan bu akıntılar sayesinde şehre Kuzeyin Venedik'i yakıştırması yapılır. Kuzey ve batı sınırlarını oluşturan parçaya Çevre Kanalı adı verilirken Coupure, Dijver, Groeningerei ve Langerei gibi adlarla anılan pek çok iç akıntı bulunur. Igor Thiago Nascimento Rodrigues ya da kısaca Igor Thiago, forvet pozisyonunda görev yapan Brezilyalı futbolcudur. Premier League takımlarından Brentford'ta forma giymektedir. Cinderes, Suriye'nin kuzeyinde Halep İli'ndeki Afrin İlçesi'ne bağlı bir belde. Afrin Çayı kenarındadır. Halep'e 68,4 km, Afrin'e 20,9 km uzaklıktadır. Giancarlo Giuseppe Alessandro Esposito, Amerikalı oyuncu, yönetmen ve yapımcı. Galagayin — Azerbaycan Cumhuriyeti Sabirabad rayonunun aynı adlı idari biriminde kasaba ve bu birimin merkezi. Galagayin Belediyesinin merkezidir. Galagayin yerleşim yeri deniz seviyesinden -28 metre yüksekliktedir. Tarihi Cavad Hanlığının kale şehri ve Mugan bölgesinin merkezi olmuştur. Pornhub, pornografik video paylaşım ve izleme sitesi. 2007'de Montreal'de kuruldu. İlerleyen yıllarda San Francisco, Houston, New Orleans ve Londra'da da ofis açtı. Hominini veya homininler, Homininae ("hominineler") alt familyasının taksonomik bir oymağıdır. Hominini, mevcut Homo (insanlar) ve Pan cinslerini içerir ve standart kullanımda Gorilla (goriller) cinsini hariç tutar. Cumhuriyet Meydanı, Samsun'un İlkadım ilçesinde bulunan meydan. Saathane Meydanı ile birlikte Samsun'da bulunan iki önemli meydandan biridir. NGC 4570, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Yelken takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Carmine Dominick Giovinazzo, 24 Ağustos 1974 doğumlu İtalyan asıllı Amerikalı oyuncudur. Aynı zamanda bir gitarist ve beyzboll oyuncusudur. Kim Moon-hwan, sağ bek pozisyonunda görev yapan Güney Koreli millî futbolcudur. Dûrî Nücûm Katar takımlarından Ed-Dehil'de forma giymektedir. Lineus Lineidae familyasında sınıflandırılan bir hortumlu solucan cinsidir. Bu cins içinde yaşayan en uzun hayvan olduğu iddia edilen Lineus longissimus da yer alır. Yeni Athos Mağarası ayrıca Novoafonskaya, Novy Afon Mağarası veya Yeni Afon Mağarası, Abhazya'da (Gürcistan), Yeni Athos yakınlarındaki İverya Dağı'nda bulunan bir karstik mağaradır. Yaklaşık 1.000.000 m³ boşluk hacmi ile dünyanın en büyük mağaralarından biridir. Hispanik Amerika ya da İspanyol Amerikası , Amerika'da İspanyolca konuşan uluslardan oluşan bölge. Palakçur Yaylası, Rize ilinin Çamlıhemşin ilçesine bağlı bir yayladır. Çamlıhemşin'e 29 kilometre uzaklıkta konumlanmış olan yaylanın rakımı 2100 metredir. Çamlıhemşin'in Güroluk ve Ardeşen'in Beyazyaka köyleri yaylayı kullanmaktadır. Yaylada 10 ila 15 ev vardır. Ayder yolunu kullanarak yaylaya ulaşmak mümkündür. Katalanca Vikipedi, Vikipedi'nin Katalanca sürümüdür. 16 Mart 2001'de, Almanca Vikipedi oluşturduğundan sadece birkaç dakika sonra, Katalanca Vikipedi oluşturuldu. Mamafih, iki ay süresinde, Katalanca Vikipedi, maddelere sahip olan tek İngilizce olmayan Vikipedi sürümüydü. 27 Şubat 2025 tarihi itibarıyla, Katalanca Vikipedi'nin 769.464 maddesi, 507.166 kullanıcısı ve 26 hizmetlisi bulunmaktadır. Notechis scutatus, Hydrophiinae altfamilyasında yer alan iki zehirli yılan türünün ortak adı. Avustralya'nın güney bölgelerinde, kıyı adalarında ve Tazmanya'da bulunur. Bu yılan son derece değişken renklere sahiptir, çoğunlukla kaplanınkilere benzer çizgileri vardır. Çernivtsi, Batı Ukrayna'da, Prut Nehri'nin üst bölümlerinde bulunan bir şehirdir. Çernivtsi, Çernovtsi Oblastı'nın idari merkezidir. Nüfusu, 2001 Ukrayna Nüfus Sayımı'na göre 240,600; 2015 Nüfus Sayımı'na göre 266,366'dır. Lumbricus, Lumbricidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir. Özgürlük ve Eşitlik Partisi, 25 Haziran 1992 tarihinde HEP kapatılmadan önce kurulmuştur. HEP'ten 18 milletvekilinin geçtiği parti aynı yıl içinde HEP'e katılarak kendini feshetmiştir. Chrysopsis Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Zavallım, Müslüm Gürses'in 10 Mart 2000'de Elenor Müzik firması etiketiyle piyasaya sürülen albümüdür. Albümdeki şarkılar, Gürses'in geçmiş yıllarda seslendirdiği şarkılardan oluşmaktadır. Yitim zonu, bir plakanın diğerinin altında hareket ettiği ve mantoda yüksek yerçekimi potansiyel enerjisi nedeniyle batmaya zorlandığı tektonik plakaların konverjan sınırlarında gerçekleşen jeolojik bir süreçtir. Bu işlemin gerçekleştiği bölgeler, batma bölgeleri olarak bilinir. Yitim oranları tipik olarak yılda santimetre cinsinden ölçülür, ortalama konverjan oranı çoğu plaka sınırı boyunca yılda yaklaşık iki ila sekiz santimetredir. Marie Dionne Warwick Amerikalı 5 Grammy ödülü sahibi şarkıcı ve oyuncudur. Loïc Corbery, Fransız oyuncu ve tiyatro yönetmeni. 1995'te tiyatro ile başladığı oyunculuk kariyerinde 2005 yılında Comédie-Française Oyuncular Topluluğu'na giren Corbery 2010'dan itibaren topluluğun devamlı oyuncusu oldu. NGC 4617, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Güneyhaçı takımyıldızı yönünde bulunur. Sb tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1788 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Bomba Kemal, yönetmenliğini Nazif Kurthan'in üstlendiği başrolünde ise Yılmaz Güney'in oynadığı 1967 yapımı bir sinema filmidir. Sümer mitolojisinde Nammu veya Namma , Babil mitolojisindeki Tiamat'a karşılık gelen ilkel bir tanrıçadır. Keşköy, Ordu ilinin Ünye ilçesine bağlı bir kırsal mahalledir. Nalayh, Moğolistan'ın başkenti Ulan Batur'un ilçelerinden biridir. İlçe, Ulan Batur'un bir parçası olmasına karşın fiziki olarak ayrı bir şehirdir. Yüzölçümü 687.6 km² olan ilçenin nüfusu 1 Ocak 2008 tarihi itibarı ile 28,152'dir. Nüfusun önemli bir kısmı etnik olarak Kazak Türkleri'dir. Aynı zamanda 2.Göktürk Kağanlığının veziri Bilge Tonyukuk Anıtı bu şehrin yakınlarında yer almaktadır. Hobyo Sultanlığı, Kuzey Somali'de, 1820'li yılların başında, Yusuf Ali Kenadid tarafından kurulmuş, Kenadid kraliyet ailesinin (meclis), saltanatıdır. Başkenti, Hobyo'dur. Yusuf Ali Kenadid'İn oğlu olan Ali-Youssuf Kenadid yönetimi sırasında, 1 Ekim 1925'te, İtalyan komutanlar, De Vecchi ve Corpo Zaptié ile orduları, saltanatı tamamen ortadan kaldırmıştır ve Hobyo Sultanlığı, İtalyan Somalisi'nin bir parçası olmuştur. Daha sonra, Britanya Somalisi kontrolüne geçmiş, ardından İtalyan Doğu Afrikası egemenliğine girmiştir. Günümüzde, Hobyo Şehri Somali Cumhuriyeti'nin büyük şehirlerinden birisidir. Camisano Vicentino, İtalya'nın Vicenza ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2019 tarihi itibarıyla 11.171 kişidir. Iván de la Peña, orta saha pozisyonunda görev yapmış İspanyol millî futbolcudur. Profesyonel kariyerine 1993 yılında Barcelona B kulübünde başladı. Daha sonra sırasıyla Barcelona, Lazio, Marseille, Barcelona ve Espanyol kulüplerinde oynadı. 1946 Türkiye cumhurbaşkanlığı seçimi, 5 Ağustos 1946 tarihinde Türkiye Büyük Millet Meclisinde yapılan Cumhurbaşkanlığı seçimidir. VIII. Dönem TBMM üyelerinin seçiminden hemen sonra yasa gereği yapılan seçimlere 465 milletvekilinin 451'i katıldı. İlk defa birden çok adayın yarıştığı seçimleri Mevcut Cumhurbaşkanı İsmet İnönü 1. turda 388 oy alarak tekrar kazandı. Sivas Cumhuriyet Üniversitesi, Cumhuriyet'in kuruluşunun 50. yılı anısına, 9 Şubat 1974 tarihinde 1788 Sayılı Kanunla Sivas'ta 11000 dönüm arazi üzerinde kurulmuştur. 1974 yılında tıp fakültesi ile eğitime başlamıştır. Görevdeki rektörü Prof. Dr. Ahmet Şengönül'dür. Phocaea, asteroit kuşağının iç bölgelerinden yaklaşık 75 kilometre çapında taşlı bir asteroittir. Phocaea ailesinin ana organıdır. 1853 yılında Fransız gök bilimci Jean Chacornac tarafından keşfedildi. Adını, günümüzde Foça olan Antik Yunan şehri Fokaia'dan almaktadır. Berissa, ayrıca Berisa, Verisa veya Verissa olarak da yazılır. İskoç arkeolog ve Yeni Ahit uzmanı W. M. Ramsay tarafından Tokat şehrinin 25 kilometre güneybatısındaki Baulus köyüyle özdeşleştirdiği, Pontus Polemoniacus adlı geç Roma eyaletinde yer alan bir yerleşimdi. Burası, günümüzde Tokat ili merkez ilçesine bağlı Aktepe köyü olarak bilinir. Vitalianus 657'den 672'deki ölümüne kadar Katolik Kilisesi için papalık yapmıştır. Billboard Hot 100, Amerika Birleşik Devletleri'nde en iyi performans gösteren single çalışmalarını sıralayan bir listedir. Billboard dergisi tarafından yayımlanan ve Nielsen SoundScan tarafından derlenen bu liste, haftalık fiziksel ve dijital satış rakamlarının yanı sıra, müzik yayınlarını da esas almaktadır. Kara başlı kiraz kuşu, kiraz kuşugiller familyasına ait bir ötücü kuş türüdür. Ayrıca karabaş çinte, kara başlı çinte ve karabaş kiraz kuşu olarak da adlandırılır. Ossago Lodigiano, İtalya'nın Lombardiya bölgesine bağlı Lodi ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Aralık 2017 tarihi itibarıyla 1.416'dır. Lviv, nüfus bakımından Batı Ukrayna'nın en büyük ve Ukrayna'nın yedinci büyük şehri. Ukrayna'nın kültür merkezlerinden biridir. 2020 verilerine göre nüfusu 755.800'dür. Nüfusunun %88'i Ukraynalı, %9'u Rus, %1'i de Polonyalıdır. Hotaşlar, Balıkesir ilinin Kepsut ilçesine bağlı bir mahalledir. Akçaören, Düzce ilinin Yığılca ilçesine bağlı bir köydür. Stefano Lavarini, İtalyan voleybol antrenörüdür. Polonya kadın millî voleybol takımı ve Fenerbahçe kadın voleybol takımını çalıştırmaktadır. İbn Asakir ya da İbn-i Asakir, asıl adı Ali bin el-Hasan bin Hibetullah bin Abdullah bin el-Hasan Ebu'l-Kasım ed-Dımeşki eş-Şafii, Arap tarihçi ve hadis bilgini. Daha çok hadisle ilgilendi, asrının muhaddisi olarak görüldü. Bununla beraber "Tarih-i Medineti'd-Dımışk" eseri sonraları tarihçi olarak tanınmasına neden oldu. Marc Cucurella Saseta, defans pozisyonunda görev yapan İspanyol millî futbolcudur. Premier League takımlarından Chelsea'de forma giymektedir. Cucurella, sol bek pozisyonunda hücumcu bek olarak oynamaktadır. Özel Topkapı Levon Vartuhyan İlk ve Ortaokulu, İstanbul'un Fatih ilçesinde Ermeni okuludur. Günümüzde anasınıfı, ilk ve orta eğitim seviyesinde faaliyet göstermektedir. Madeline "Mads" Carroll Amerikalı çocuk oyuncu. Cold Case, Night Stalker, Wanted ve Lost gibi dizilerde konuk oyuncu olarak yer almıştır. Oyuncu Grace Johnson'un kuzenidir. The Santa Clause 3: The Escape Clause ve Ölümcül Deney: İnsanlığın Sonu filmlerinde rol almıştır. Ayrıca Flipped filminde Callan McAuliffe ile başrolü paylaşmıştır. The Sydney Gazette and New South Wales Advertiser, 5 Mart 1803'ten 20 Ekim 1842'ye kadar yayınlanan, Avustralya'da basılan ilk gazeteydi. Vali King tarafından yetkilendirilerek, George Howe tarafından basılan Yeni Güney Galler hükûmetinin yarı resmi bir yayınıydı. 14 Ekim 1824'te Robert Howe editörlüğündeyken sömürge hükûmeti tarafından sansürlenmesi sona ermiştir. Elektronik işitme cihazları veya sistemleri, sağırlık hastalığı gibi duyma engellilere özellikle işitme alanında yardımcı olabilen tıbbi cihazlardır. NGC 5784, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Çoban takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1787 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Macintosh, kısaca Mac olarak bilinen ve adını McIntosh Amerikan 1949 ses firmasından alan patent sorunu yaşamamak için Macintosh olarak yazılan, kişisel bilgisayar üreten Apple Computer Inc.'in bir ürünüdür. Ürün yelpazesi 1984 yılında başlamış ve piyasada fare ve grafik arayüz kullanan ilk başarılı bilgisayar serilerinden biri olmuştur. Bu başarıdan dolayı, 1986 yılından itibaren şirketin Lisa, Apple II, Apple III gibi yelpazeleri sonlandırılıp tüm bilgisayarları Macintosh serisi altında toplanmıştır. Andreas Hugo Hoelgebaum Pereira, Belçika'da yetişmiş Brezilyalı futbolcudur. Premier League takımlarından Fulham'da forma giymektedir. Gaius Caesar'ın Kenotafı, Türkiye'nin güneybatısındaki Limira'da bulunan bir Roma anıtıdır. Muhtemelen İmparator Augustus'un torunu ve varisi Gaius Caesar'ın onuruna inşa edilmiş bir kenotaf olarak kabul edilir. Montgomery ili veya Montgomery County Amerika Birleşik Devletleri'nin New York eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 50,219'dur. İlin merkezi Fonda şehridir. Mozambik Adası, Mozambik'in kuzeyinde, Mozambik Kanalı ile Mossuril Körfezi'nin arasında bulunan ada. Yaklaşık olarak 14.000 nüfusu vardır. Toplumcu Kurtuluş Partisi Yeni Güçler, kısaca TKP-YG veya TKP Yeni Güçler, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde faaliyet gösteren sol görüşlü siyasi parti. Başkanlığını Mehmet Çakıcı yürütmektedir. Çakıcı'nın önderliğini ettiği bir grubun Toplumcu Demokrasi Partisinden (TDP) istifası üzerine 2016'da kuruldu. Oia veya Ia, Yunanistan'ın Kiklad Adaları'ndaki Thira ve Therasia adalarında, Güney Ege'de küçük bir köy ve eski bir topluluktur. 2011 yerel yönetim reformundan bu yana, bir belediye birimi olan Santorini belediyesinin bir parçası olmuştur. Oia adası tüm Therasia adasını ve Santorini ile paylaştığı, Santorini'nin en kuzeybatı bölümünü kapsar. Ana caddesinin adı Nikolaou Nomikou'dur. Nüfusu 2011 nüfus sayımınıa göre 1.545 kişidir ve arazi alanı 19.449 km 2 dir. 64. Türkiye Hükûmeti veya III. Davutoğlu Hükûmeti, AK Parti Genel Başkanı Ahmet Davutoğlu'nun kurduğu hükûmettir. Kasım 2015 Türkiye genel seçimlerinde oluşan tek parti iktidarı olmasının ardından 17 Kasım 2015 tarihinde Ahmet Davutoğlu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından hükûmeti kurması için görevlendirildi. Erdoğan ve Davutoğlu arasında hükûmetin yapısı konusunda yaşanan anlaşmazlıklara atfedilen resmi açılıştaki gecikmelerin ardından, hükûmet 24 Kasım 2015 tarihinde nihai halini aldı ve kabul edildi. Ryan Albert Hansen, Amerikalı aktör ve komedyen. En çok kara drama dizisi Veronica Mars'ta (2004–2019) Dick Casablancas, Starz komedi dizisi Party Down'da (2009–2010) Kyle Bradway ve 13.Cuma filminde Nolan rolüyle tanınır. Hansen ayrıca komedi dizisi 2 Broke Girls (2012–2017) ve web dizisi Burning Love'da (2012–2013) tekrar eden bir rol oynadı. Taxodiomyia, Cecidomyiini oymağına bağlı bir böcek cinsidir. "Sila v pravde" 21. yüzyılın başından beri yaygın olan bir Rus sloganıdır. Slogan, 2000 yapımı Kardeş 2 filmindeki Danila Bagrov karakterinin söylediği bir ifadeden türetilmiştir. Ime Sunday Udoka Amerikalı-Nijeryalı profesyonel bir basketbol koçu ve günümüzde NBA'de Houston Rockets'ın baş antrenörü olan eski bir oyuncu. Basketbol kariyeri boyunca Nijerya milli takımını temsil etti. Cakile Brassicaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Lewis and Clark ili veya Lewis and Clark County Amerika Birleşik Devletleri'nin Montana eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 63,395'dir. İlin merkezi Helena şehridir. Ampelodesmos Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Robyn Elaine Lively Johnson, Amerikalı tanınmış aktris. Jennifer "Jennie" Ketcham, bilinen adıyla Penny Flame, Amerikalı reality show karakteri ve performanscısı, eski porno oyuncusu ve film yönetmeni. Xbox 360 sistem yazılımı veya Xbox 360 Dashboard, Xbox 360 için güncellenebilir bir yazılım ve işletim sistemidir. Daha önce 16 MB'lık bir dosya sisteminde bulunuyordu. Xbox One sistem yazılımının öncülü idi. Bununla birlikte, NXE Güncellemesi ile başlayarak, bir Sabit Sürücü takılıyken veya konsolun içine yerleştirilmiş yeterli flash depolama alanıyla konsolun daha sonraki revizyonlarından biriyle düzeltilen daha fazla depolama alanı bir gereklilik haline geldi. Sistem yazılımı, en fazla 32 MB sistem belleğine erişebilir, aksi takdirde Rastgele Erişim Belleği (RAM) olarak bilinir. Güncellemeler, Xbox Live hizmetinden doğrudan Xbox 360'a indirilebilir ve daha sonra yüklenebilir. Microsoft ayrıca, sistem yazılımı güncellemelerini kendi resmi Xbox web sitelerinden PC'lerine ve ardından güncellemenin sisteme yüklenebileceği depolama ortamlarına indirme olanağı da sağlamıştır. Kazakistan'daki göllerin büyük bölümü kapalı havzadır. Bu yüzden ırmaklar genelde göllere doğru akar. En önemli drenaj sistemi Yedisu olarak bilinen bölgedir. Aşağıda önemli göllerin listesi bulunmaktadır. Bunların bir kısmı komşu ülkelerde de alana sahiptir. Eero Saarinen, Fin-Amerikalı mimar ve endüstriyel tasarımcı. Saarinen özellikle neofuturistik tasarımları ile bilinmekteydi. Ünlü tasarımları arasında Gateway Arch, Washington Dulles Uluslararası Havalimanı, TWA Flight Center ile lale sandalye bulunmaktadır. Erik Friberg, İsveçli futbolcudur. Adonis Ranunculaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. NGC 5156, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Erboğa takımyıldızı yönünde bulunur. SBb tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1835 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Bartın Çayı, Antik Partenios, MÖ yıllarda Parthenios adı ile anılan ve kente adını veren Bartın Irmağı'dır. Kastamonu ve Karabük'te bulunan Ilgaz Dağları'nda doğar, kuzeye doğru akar, şehir merkezinde Gazhane Burnu'nda birleşen Kocaçay ve Kocanazçay'ının oluşturduğu ırmak, 15 km akarak Boğaz mevkiinde Karadeniz'e ulaşır. Corpeau, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Alchornea Euphorbiaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Martin Eberhard, Amerikalı mühendis ve iş insanı. Tesla şirketinin kurucusu şirketi Marc Tarpenning ile kurduğu 2003 yılından 2007 yılına kadar CEO'luk görevinde bulunmuştur. Fortune dergisinin 2007'nin en iyi 24 mucidi arasında yer almıştır. Ayrıca 2007'de Business 2.0 dergisi Eberhard'ı varlığı önemli olan 50 insan arasında 32. olarak göstermiştir. Ahmed Ise "Aved" veya "Avad" (İngilizce: Ahmed Isse Awad; (Arapça: أحْمَد عِيْسَى عَوَضْ; (Somalice: Axmed Ciise Cawad; 1955'te doğdu kendisi somali bir politikacı ve eski dışişleri bakanıdır. Aved, Maçerten Darod'un İse Mehmut alt klanına ait. Renenūtet eski Mısır dininde bir beslenme ve hasat tanrıçasıydı. Hasadın önemi, insanların hasat zamanı Renenutet'e birçok teklifte bulunmalarına neden oldu. Başlangıçta, tarikatı Terenuthis merkezliydi. Renenutet bir kobra olarak veya kobra başlı bir kadın olarak tasvir edildi. Robert Christgau, Amerikalı deneme yazarı ve müzik eleştirmenidir. Kendini "Amerikalı Rock Eleştirmenlerinin Başı" olarak addetmektedir. Ludwigslust-Parchim ilçesi, Almanya'nın Mecklenburg-Vorpommern eyaletinde bulunan bir ilçedir. Yüzölçümü 4.750 km² olan ilçenin nüfusu 31 Aralık 2022 tarihi itibarı ile 214.161'dir. İlçenin merkezi Parchim'dir. Habibuşağı, Elazığ ilinin Baskil ilçesine bağlı bir köydür. Corryocactus, Cactaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Mirela Demireva, Bulgar yüksek atlayıcı. Kristen Hager, Kanadalı aktris. Sepe Elye Wahi, Santrfor pozisyonunda görev yapan Fransız millî futbolcudur. Bundesliga takımlarından Eintracht Frankfurt'ta forma giymektedir. Kahpe Bizans, Gani Müjde'nin senaryosunu yazıp yönettiği ve Mehmet Ali Erbil, Demet Şener, Cem Davran, Hande Ataizi, Sümer Tilmaç, Ayşegül Aldinç, Yılmaz Köksal ve Nurseli İdiz'in rol aldığı, 21 Ocak 2000 çıkışlı Türk parodi filmi. Tapejara, Brezilya'nın Rio Grande do Sul eyaletinde yer alan bir belediyedir. 2020 yılı itibarıyla tahmini nüfusu 24.552'dir. Gümüştepe, İran'ın Gülistan Eyaleti'nde şehir. Heysem bin Tarık bin Teymur Âl-i Busaid 11 Ocak 2020'de kuzeni Kabus bin Said'in yerine geçen Umman sultanı. Daha önce Umman Sultanlığı'nın Miras ve Kültür Bakanı olarak görev yapmıştır. Yeniköy, Kastamonu ilinin Cide ilçesine bağlı bir köydür. Flavigny-sur-Ozerain, Fransa'nın Côte-d'Or ilinde bir komündür. Melón, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi. 2006 yılı nüfus sayımına göre belediyenin nüfusu 1.582 kişidir. Toplam alanı 53.22 km2'dir. İzlanda cumhurbaşkanı, Avrupa ülkesi İzlanda'da 1944 yılından bu yana ülkenin en üst makamında yer alan kişiye verilen unvandır. Racing Club de Avellaneda, 25 Mart 1903 tarihinde Arjantin'in Avellaneda kentinde kurulmuş bir futbol kulübüdür. Primera División'da mücadele etmektedir. İç saha maçlarını 42.500 kişilik Başkan Perón Stadyumu'nda oynamaktadır. Jenette Elise Goldstein Amerikalı oyuncudur. Kendisine En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu dalında Satürn Ödülü kazandıran bilimkurgu korku filmi Aliens'ta (1986) Özel Vasquez rolüyle tanınır. Ayrıca ona ikinci bir Satürn Ödülü adaylığı kazandıran Near Dark'ta (1987) Diamondback'i, Lethal Weapon 2'de (1989) Megan Shapiro'yu ve Terminatör 2'de (1991) Janelle Voight'ı canlandırdı. Star Trek Generations (1994) ve Titanic'te (1997) konuk oyuncu olarak yer aldı ve Star Trek: Short Treks (2019) adlı televizyon dizisinin iki bölümünde yer aldı. Abdurrahim Akça ya da bilinen adıyla Eypio,, Türk rap müzisyeni ve söz yazarıdır. Curtis Lee Mayfield, Amerikalı soul, R&B ve funk şarkıcısı, besteci ve prodüktör. The Impressions grubu ile yaptığı işlerle ve Super Fly filminin müzikleriyle tanındı. Funk'ın ve politik soul'un öncülerinden biri sayılan Mayfield; gitar, bas, piyano, saksafon ve bateri çalabilmekteydi. 1994'te Grammy Efsane Ödülü ve 1995'te Grammy Yaşam Boyu Başarı Ödülü aldı. Aynı zamanda The Rock and Roll Hall of Fame ve Grammy Hall of Fame'de biri grubuyla biri solo olmak üzere iki kez yer almaktadır. Ermenistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti Marşı, Ermenistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin 1944-1991 yılları arasında kullandığı ulusal marş. Confessions on a Dance Floor, Amerikalı şarkıcı ve söz yazarı Madonna'nın onuncu stüdyo albümü. Warner Records tarafından 11 Kasım 2005'te yayımlandı. Madonna, 2003'te çıkan bir önceki stüdyo albümü American Life'tan farklı olarak bu albümünde, 1970'ler ve 1980'lerin disko müziği ile günümüz kulüp müziği etkilerini taşıyan şarkılara yer verdi. Çalışmalarına Mirwais Ahmadzaï ile başlasa da, çalışmaların istediği yönde gitmediğini hissetmesi üzerine o dönem I'm Going to Tell You a Secret belgeselini gözden geçiren Stuart Price'ı da çalışmalara dahil etti. Kayıtlar, genel olarak Price'ın ev stüdyosunda tamamlandı ve Madonna çalışmalar sırasında zamanının büyük kısmını burada geçirdi. Little Nightmares III, Supermassive Games tarafından geliştirilen ve Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Windows, Xbox One ve Xbox Series X/S için Bandai Namco Entertainment tarafından yayınlanan, yakında çıkacak bir bulmaca platformlu korku macera video oyunudur. İlk iki Little Nightmares oyununun bağımsız devamı niteliğindedir. Oyun, iki yeni çocuk kahraman Low ve Alone'un The Nowhere'de yolunu bulmasını ve yaklaşmakta olan bir tehditten kaçmasını konu alıyor. 2024 yılında piyasaya sürülmesi planlanıyor. Yana Burçeska, Makedon şarkıcı. 2017 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Makedonya Cumhuriyeti'ni temsil etmiştir. Paolo Emilio Taviani İtalyan ekonomist, tarihçi ve Hristiyan demokrat siyasetçidir. City-Galerie Aschaffenburg Almanya'nın Bavyera eyâletinde yer alan önemli bir alışveriş merkezidir. Aschaffenburg City-Galerie kuzey Bavreya'nın en büyük alış veriş merkezi sayılır. Aschaffenburg'un şehir merkezinde inşa edilişinden beri cazip bir alış veriş merkezidir. Wiseguy, 16 Eylül 1987'den 8 Aralık 1990'a kadar CBS'de dört sezon boyunca toplam 75 bölüm yayınlanan Amerikan yapımı suç draması ve gizem kurgu türündeki televizyon dizisidir. Dizinin yapımcılığını Stephen J. Cannell üstlendi ve Los Angeles'ta çekimle ilgili daha yüksek stüdyo maliyetlerinden kaçınmak için bölümler Vancouver, British Columbia'da çekildi. NGC 4975, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Yelken takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1830 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Trentola-Ducenta İtalya'nın Caserta ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Aralık 2018 tarihi itibarıyla 17.491'tür. Stephen Dorff, Amerikalı oyuncudur. Yer kabuğu, taş küre veya litosfer, Yerküre'nin en dış kısmında bulunan yapıdır. Rottboellia Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Auxonne, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. "Europa Universalis III (EUIII/EU3)", Paradox Interactive'in Europa Universalis serisinin 3. oyunudur. Vincent Andrew Schiavelli, İtalyan asıllı Amerikalı oyuncu. John Fritz Madalyası, 1902 yılından bu yana her yıl American Association of Engineering Societies (AAES) tarafından "olağanüstü bilimsel veya endüstriyel başarılar" için verilmektedir. Madalya, 1822-1913 yılları arasında yaşamış olan John Fritz'in 80. doğum günü için oluşturulmuştur. AAES 2020 yılında feshedildiğinde, Fritz madalyasının yönetimi American Institute of Mining, Metallurgical, and Petroleum Engineers (AIME)'e devredilmiştir ve şu anda AIME üye topluluğu olan Society of Mining, Metallurgy, & Exploration (SME) tarafından koordine edilmektedir. Astragalus agnicidus, Astragalus cinsine bağlı bir bitki türüdür. "Cry Baby" Melanie Martinez'in Ağustos 2015'te yayınladığı ilk stüdyo albümüdür. Albümün çıkış tarihi 14 Ağustos 2015, Ön satışı ise 24 Temmuz'dur. Albümde bir önceki Dollhouse EP'sinde yer alan "Dollhouse" ve "Carousel" şarkıları da yer almaktadır. Martinez, bu şarkıların da "Cry Baby" hikâyesinin bir parçası olduğunu belirtti. NGC 7087, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Turna takımyıldızı yönünde bulunur. Sab tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1834 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Thomas Walter Bannerman Kibble, bilim insanı ve Imperial College London'da bulunan The Blackett Laboratory'de üst düzey araştırmacı. Araştırmalarında daha çok Kuantum alan kuramı, özellikle yüksek enerjili parçacık fiziği ve kozmoloji üzerine yoğunlaşmıştır. Higgs bozonu ve Higgs mekanizması üzerindeki çalışmalarıyla ün kazanmıştır. Alvin Lee, İngiliz gitarist ve rock müzisyeni. Alipay ya da Çince ismiyle Zhifubao üçüncü parti mobil ve çevrimiçi ödeme platformudur. Şubat 2004 ayında Çin Hangzhou şehrinde Alibaba Group ve bunun kurucusu Jack Ma tarafından kuruldu. 2015 yılında Alipay'ın genel merkezi Şanghay-Pudong semtine taşındı, ancak Alipay'in ana şirketi Ant Financial'ın merkezi henüz yine Hangzhou'dadır. O'na Çirkin Kral Derlerdi, Yılmaz Güney'i konu alan 1984 yapımı belgesel filmidir. Çukurova Üniversitesi Uzay Bilimleri ve Güneş Enerjisi Araştırma ve Uygulama Merkezi, Çukurova Üniversitesi Fen Fakültesi Astronomi ve Uzay Bilimleri Bölümü tarafından işletilen bir gözlemevidir. Adana ilinin Sarıçam ilçesindeki üniversite yerleşkesi içerisinde bulunmaktadır. Cenadi, İtalya'nın Calabria bölgesine bağlı Catanzaro ilinde bulunan bir komündür. Eosimias, ilk olarak 1999 yılında Çin'in Jiangsu Eyaleti'nin güney şehri Liyang'da toplanan fosillerden keşfedilen ve tanımlanan bir erken primat cinsidir. Eosimiidae ailesinin bir parçasıdır ve bilinen üç türü içerir: Eosimias sinensis, Eosimias centennicus ve Eosimias dawsonae. Haplorhini'nin ortak atasınınkine benzer bir primat iskeleti hakkında bir fikir verir. Eosimias adı, Yunanca eos "şafak" ve Latince simius "maymun"dan gelen "şafak maymunu" anlamına gelecek şekilde tasarlanmıştır. Kinezyoloji ya da kinesiyoloji, moleküler biyoloji, sinir bilimi, mühendislik, tıp ve bilgisayar bilimi araçlarını kullanarak insan deviniminin mekaniğini ve anatomisini ve bunların hastalıkların azaltılması ve sağlığın geliştirilmesindeki rollerinin incelenmesini konu edinen bilim dalıdır. Çukurova Holding, 1923 yılında Mehmet Kemal Karamehmet tarafından Tarsus'ta kurulan Türkiye'nin en büyük şirketler topluluğundan biridir. Çukurova Holding, Telia ve Alfa Telecom ile birlikte Turkcell'in ana hissedarlarındandı. Deccal, filozof Friedrich Nietzsche'nin eseri. 1888 yılında yazılmış ve 1895 yılında yayımlanmıştır. Nietzsche kitapta Hristiyanlığa çok sert eleştirilerde bulunmaktadır. Hristiyanlığı sıklıkla köle ayaklanmasına benzetir. Hristiyanlığın tüm ussallaştırma çabalarının ve ahlak anlayışının nihilizm ile sonuçlandığını dile getirir. Yeşil Yol, Amerikalı yazar Stephen King'in 1996 yılında yayımladığı korku/gerilim romanının adıdır. Özgün adı The Green Mile olan eser bir 'seri roman'dır. Artık çoğunlukla tek kitapta toplanarak roman olarak yayımlanmaktadır. Istria, asteroit kuşağının orta bölgelerinden gelen, yaklaşık 33 kilometre (21 mi) çapında taşlı bir arka plan asteroitidir. 8 Şubat 1878'de Avusturyalı astronom Johann Palisa tarafından Pola'daki Avusturya Deniz Gözlemevi'nde keşfedildi. S-tipi asteroit 11,77 saatlik bir dönme süresine sahiptir. Adını İstria Yarımadası'ndan almıştır. Arctostaphylos Ericaceae familyasına bağlı bir cinstir. 1954 yılına kadar İstanbul'un Beyoğlu ilçesine bağlı bir bucak olarak yönetilen Şişli, o yıl ilçe yapıldı. Bu dönemde Kâğıthane de ilçe sınırları kapsamındaydı. 1984'e kadar Şişli, İstanbul Belediyesine bağlı şube olarak şube müdürlerince yönetildi. 1984 yılında büyükşehir ve ilçe belediyeleri için çıkartılan Yerel Yönetimler Kanunu çerçevesinde Şişli Belediyesi kuruldu. 1984 yerel seçimlerinde Şişli belediye başkanını belirlemek için yapılan seçimleri %51,19'luk oy oranıyla kazanan Anavatan Partisi'nden Mehmet Emin Sungur, ilçe tarihinin ilk belediye başkanı oldu. 1980'lerde ilçe sınırları içindeki tüm yerleşim yerlerinin kentsel alana katılmasıyla Ayazağa ve Kâğıthane köy statüsünden çıkarak belediye yetki alanına dahil oldu. 1987'de yapılan idari bir düzenlemeyle Kâğıthane, Şişli'den ayrılarak ilçe hâline geldi. NXT North American Championship , günümüzde Raw'daki WWE United States Championship ve SmackDown'daki WWE Intercontinental Championship ile beraber WWE'nin ikinci seviye durumunda olan, NXT markasına ait bir profesyonel güreş şampiyonluk kemeridir. Şu anki şampiyon, kemeri ilk kez Tony D'Angelo'dur. 8 Ekim 2024 NXT bölümünde Oba Femi'yi yenerek kemerin sahibi olmuştur. Wagoner ili veya Wagoner County Amerika Birleşik Devletleri'nin Oklahoma eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 73.085'dir. İlin merkezi Wagoner şehridir. Eldorado dos Carajás, Brezilya'nın Pará eyaletinde bulunan belediyedir. ParaWorld, 25 Eylül 2006'da yayımlanan gerçek zamanlı strateji PC oyunudur. Berlin merkezli Alman yazılım şirketi SEK (Spieleentwicklungskombinat) tarafından geliştirilmiştir. Oyun, özellikle dinozorlar ve Pleistosen memelileri olmak üzere 50'den fazla tarih öncesi hayvanı içermektedir. Oyun TAGES sistemini kullanmaktadır ve bu nedenle kopya koruması için sisteme bir sürücü yükler. Pîrî Mehmed Paşa, I. Selim saltanatının son yıllarında ve I. Süleyman saltanatının ilk yıllarında 25 Ocak 1518-27 Haziran 1523 tarihleri arasında beş yıl beş ay iki gün sadrazamlık yapmış Osmanlı devlet adamıdır. Inđija, Sırbistan'ın Voyvodina özerk bölgesine bağlı Srem ilçesinde bulunan bir kasaba ve belediyedir. Yüzölçümü 384.61 km² olan belediyenin nüfusu 2011 yılı itibarı ile 47,433'tür. Myrmaplata Salticidae familyasına bağlı bir örümcek cinsidir. Calamiana, Gobiidae familyasına bağlı bir hayvan cinsidir. Otlukbeli, Bayburt ilinin Demirözü ilçesine bağlı bir köydür. Corispermum, Amaranthaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Meksikalılar Meksika vatandaşıdır. Meksikalılar çoğunlukla İspanyolca konuşur. Lachanodes Asteraceae familyasına bağlı bir cinstir. Flammerans, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Hipodermik iğne, deriye giren tıbbi aletler kategorisinden, sivri uçlu çok ince bir borudur. Buzul, dağ zirvelerinde yaz kış erimeyen ve yer çekiminin etkisiyle yer değiştiren büyük kar ve buz kütlesidir. Eğimli arazilerde yıllar boyunca biriken kar kütlesinin önce buzkar, sonra da buza dönüşmesiyle oluşur. Buzullar okyanuslardan sonra dünya üzerindeki ikinci büyük su deposu ve en büyük tatlı su deposudur, tatlı suyun % 98,5'ini oluştururlar. Hemen hemen her kıtada buzullara rastlanır. Dünya'nın belirli bölgeleri, bütün yıl erimeyen ve "buzul" adını alan buzlarla kaplıdır. Bunlar kutup bölgeleriyle yüksek dağların tepeleridir. Buzul oluşabilecek bölgenin deniz yüzeyinden yüksekliği, enlemin artmasıyla azalır. Ekvator yakınlarında 0° enlem çevresinde buzullara rastlamak için Runewenzorilerin 4.400 m yüksekliğine çıkmak gerekirken, Alplerde (45°) 2500 m'ye, Norveç'te (60°) 1500 m'ye çıkmak yeterlidir. Kutupta buzullara deniz yüzeyinde rastlanır. Hameur Buazze Cezayir asıllı Fransız futbolcudur. Cezayir millî futbol takımında da forma giymektedir. Hans-Peter Friedrich, Alman siyasetçi, Hristiyan Sosyal Birliği (CSU) temsilcisidir. 1998'den beri Almanya Federal Meclis üyesidir. Hür Demokrat Parti ile sürdürülen koalisyon görüşmelerinde, Friedrich Konut ve Geliştirme portföyü için sorumlu oldu. 2 Mart 2011 günü Federal İçişleri Bakanı seçildi. 3 Mart 2011 tarihinde Friedrich atandı. 30 Eylül 2013'te vekaleten Tarım Bakanı olmuş, 3. Merkel kabinesinde de asaleten Tarım Bakanlığı görevini üstlenmiştir. Kendisi hakkında çıkan iddialar nedeniyle istifa etmiştir. 24 Ekim 2017 tarihi itibarıyla Bundestag Başkan yardımcısıdır. Çavuldur boyu, Çuvaldar boyu veya Çovdur boyu, Oğuz Kağan Destanı'na göre Oğuzların 24 boyundan biri ve Kaşgarlı Mahmud'a göre Divân-ı Lügati't-Türk'teki yirmi iki Oğuz bölüğünden "Yirmincisi; "جووَلدَر Çuvaldar"lardır. Belgeleri şudur : " diye tanımladığı bir Oğuz boyudur. Kaşgarlı Mahmud'un listesindeki Oğuz boylarının adları, zamanlarındaki söyleniş şekillerine göre yazılmıştır. Besim Atalay dipnotunda, Bu kelime bugün Anadolu'da "Çavundur" şeklinde söylenmektedir. Bu isimde Çankırı, Amasya illerinde köyler vardır, diye yorumlamıştır. Günümüzde Çankırı ili Kurşunlu ilçesine bağlı Çavundur beldesi, Isparta ili Şarkikaraağaç ilçesine bağlı Çavundur köyü ve Amasya ili Merzifon ilçesine bağlı Çavundur köyü. Ankara ili Çubuk ilçesine bağlı Yukarı Çavundur beldesi ve Aşağı Çavundur köyü bulunur. Ayrıca Türkmenistanda da Çavundur ili bulunmaktadır. Charles Neal Ascherson İskoç gazeteci ve yazardır. Bythorn and Keyston, İngiltere'nin Cambridgeshire kontluğunda bulunan bir civil parish. Naya Marie Rivera Amerikalı aktris, şarkıcı ve model. En bilinen rolü müzikal komedi dizisi Glee'deki Santana Lopez rolüdür. Mehmet Kemal Kayacan, Türk asker ve siyasetçi. 7. Deniz Kuvvetleri Komutanı'dır. Andira Fabaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Do You Know, Destiny's Child grubunun eski üyesi, Amerikalı şarkıcı Michelle Williams'ın ikinci solo albümü. 26 Ocak 2004'te Sancutary/Columbia Records etiketiyle ABD'de yayımlanmıştır. V. Olav 1957'den ölümüne kadar Norveç kralı. Przewalski atı, Moğol yaban atı, Asya yaban atı veya Takhi de denir, yaban atının yaşayan tek alt türüdür. Adını kâşif Nikolay Przhevalsky'den almıştır. Gümüşkaşık, Adıyaman ilinin Gerger ilçesine bağlı bir köydür. Kerim Halili, Afgan siyasetçi. Devlet Başkanı Hamid Karzai yönetiminde Afganistan'ın ikinci Başkan Yardımcısıydı. Halili, 2002 yılında Başkan Yardımcısı olarak ilk defa atandı ve 2004 yılında Hamid Karzai'nin eş çalışanı seçildi. 1989'dan beri Hazara Azınlık Vahdet Siyasi partisinin başlıca liderlerinden biri olmuştur. Batak, Bulgaristan'ın Pazarcık ilinde bulunan bir şehir ve belediyedir. Şehir, Rodop Dağları'nın kuzeybatı eteklerinde yer almaktadır. Yüzölçümü 677.31 km² olan şehrin nüfusu 2015 yılı itibarı ile 5.969'dur. Saddam Hüseyin Abdülmecid et-Tikriti, Iraklı siyasetçi. Irak'ın beşinci cumhurbaşkanıdır. Nilüfer'in üçüncü albümüdür. Miscanthus Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Saint-Girons, Fransa'nın Occitanie bölgesine bağlı Ariège ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 1 Ocak 2017 tarihi itibarıyla 6.383'tür. Ryohei Yamazaki, Japon futbolcudur. Profesyonel kariyerine 2007 yılında Júbilo Iwata kulübünde başladı. Daha sonra Albirex Niigata kulübüne transfer oldu. Shai Mısır mitolojisinde kader kavramının tanrısallaştırılmasıydı. Bir cinsiyet ile ilişkilendirmek için neden olmayan bir kavram olarak, Shai bazen daha olağan erkek olma anlayışından ziyade kadın olarak kabul edildi; bu durumda Shai, Shait olarak anılırdı. Adı, emredilen (olan) anlamına geldiği için onun işlevini yansıtır. Bradford Üniversitesi, West Yorkshire, Birleşik Krallık'ta kurulu bir yükseköğretim kurumudur. 1966 yılında teknik okulun dönüşümüyle kurulan üniversitenin, 3 kampüsü bulunmaktadır. The Times Good University Guide 2008'e göre Bradford Üniversitesi ülkedeki en iyi 48. üniversitedir. Üniversitede eğitim gören her 3 kişiden biri orta yaşlı öğrencidir. Üniversitede 12.000 öğrenci eğitim görürken, bu öğrencilerin %25'i uluslararası öğrencidir. Üniversitede eğitim gören öğrencilerin %92'si devlet okulu çıkışlıdır. Ukiha, Japonya'nın Fukuoka prefektörlüğünde bulunan bir şehirdir. Şehir 20 Mart 2005 tarihinde kurulmuştur. Yüzölçümü 117.55 km² olan şehrin nüfusu 1 Ağustos 2014 tarihi itibarı ile 30,499'dur. Speti Kurtarıcı İsa Kilisesi, Batı Gürcistan'ın İmereti bölgesindeki bir 11. yüzyıl Gürcü Ortodoks kilisesidir. En bilinen özelliği, kaymak taşı ve ustukadan yapılmış süslü ikonostasisi olan yapı, Orta Çağ'da yapılmış tek nefli bir salon kilisesidir. Kilise, Gürcistan'ın Ulusal Öneme Sahip Taşınmaz Kültür Anıtları listesine eklenmiştir. San Casciano dei Bagni, İtalya'nın Toskana bölgesine bağlı Siena ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 28 Şubat 2017 tarihi itibarıyla 1.591'dir. Martin Dahlin, İsveç millî futbol takımında da oynamış, Malmö FF'de ünlenen, AS Roma, Blackburn Rovers ve Borussia Mönchengladbach'ta oynamış forvet futbolcudur. Death, "türünün öncüsü" olarak kabul edilen Chuck Schuldiner tarafından kurulmuş bir death metal grubudur. Schuldiner'ın 2001'de beyin kanseri yüzünden ölmesi sonucunda grup dağılmış, ancak heavy metale olan etkisi bugüne kadar devam etmiştir. Guillaume François Antoine, Marquis de l'Hôpital Fransız matematikçidir. En çok tanınmasına sebep olan çalışması kendi adıyla anılan bir rasyonel (kesirli) bir fonksiyonda pay ve paydanın limitlerinin değeri sıfır veya sonsuz olması durumunda uygulanan bir formül olan L'Hopital Kuralıdır. La Flèche arrondissementi, Fransa'nın Pays de la Loire bölgesine bağlı Sarthe departmanında bulunan bir arrondissementtir. Yüzölçümü 2.521,4 km² olan arrondissementin nüfusu Ocak 2018 tarihi itibarı ile 149.880'dir. Arrondissementin alt prefektörlüğü La Flèche'tir. Estas Tonne, Ukraynalı gitarist ve gezgin. Kendisini "günümüz halk ozanı" olarak tanımlamaktadır. Hippias veya Elisli Hippias, Yunan Sofistlerden biridir. M.Ö. 460 yılı civarında Atina'da doğan Hippias, Protagoras ve Sokrates'in genç akranıdır. Hitabet sanatında etkili olduğu gibi, matematiğe de önem vermiştir. Kendine özgü bir felsefe geliştirmemiş, ancak var olan felsefi düşünceleri etkili bir şekilde değerlendirmiştir. Platon'un diyaloglarında etik konularla ilgili tartışmalarda Hippias yer alır. Kücük Hippias diyalogunda Sokrates ve Hippias arasında yalan üzerine tartışma geçer. Ziraat mühendisliği bitkisel üretim ve zootekni yanında süt teknolojisi, tarımsal biyoteknoloji, tarım makinaları, tarımsal enerji sistemleri, tarımsal yapılar (kültür-teknik), arazi ve su kaynakları, toprak bilimi ve bitki besleme, tarım ekonomisi, tarım ürünleri teknolojisi, bitki koruma, peyzaj mimarlığı, biyoyakıt ve biyogaz enerji üretimi alanlarında uğraş veren mühendislik dalıdır. Mehmet Cengiz Bozkurt, Türk oyuncudur. 17. SS Panzergrenadier Tümeni "Götz von Berlichingen", II. Dünya Savaşı sırasında Müttefik Devletleri tarafından açılan Batı Cephesi'nde savaşmıştır. Kurulan 38 Waffen-SS tümeni'nden bir tanesidir. Ayrıca birçok savaş suçu işlemiş bir tümendir. Süleymaniye Camii, Kanuni Sultan Süleyman adına 1551-1557 yılları arasında İstanbul'da Mimar Sinan tarafından inşa edilen camidir. Gustave Albin Whitehead, planör, uçan makine ve motor tasarlayıp üreten Alman kökenli Amerikalı bir havacılık mühendisi. Justes, Portekiz'de Vila Real belediyesine bağlı olan, 8,65 km2 yüzölçümüne sahip, 432 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Levant Denizi veya Levanten Denizi Akdeniz'in doğusundaki Levant bölgesinde bulunan bir denizdir. Rahim Zafer, defansta görev yapan ve Türkiye millî futbol takımı ve Beşiktaş'ta de forma giyen eski millî futbolcudur. Süper Lig'de, Ağustos 2023 itibarıyla 7 golle en çok kendi kalesine gol atan kişidir. Fazlullah bin Seyyid Bahaiddin el-Esterabadî, Fazlullah Hurûfî olarak da bilinen ve Nāimī mahlasıyla tanınan, Ḥurūfī hareketini kuran İranlı bir mutasavvıftı. Hurûfîliğin temel inancı, Tanrı'nın Fażlullāh'ın bedeninde cisimleştiği ve Müslümanları, Hristiyanları ve Yahudileri kurtarmak için Kıyamet Günü yaklaştığında Mehdi olarak ortaya çıkacağıdır. Müritleri ilk olarak İsfahan yakınlarındaki Toqchi köyünden gelmiş ve oradan küçük cemaatinin ünü Horasan, Irak, Azerbaycan ve Şirvan'a yayılmıştır. Fażlullāh Nāimī'nin etkisinin merkezi Bakü'ydü ve müritlerinin çoğu Şirvan'dan geliyordu. Müritleri arasında 14. yüzyıl sonu ve 15. yüzyıl başının en büyük Türk mistik şairlerinden biri olan ünlü Hurûfî şair Seyyid İmadeddin Nesimî de vardı. Öfke ya da kızgınlık, insanların ve hayvanların algıladıkları bir tehdit veya hakaret karşısında sergiledikleri düşmanlık duygusudur. Kızgınlık vücutta birtakım fiziksel değişikliklere neden olur. Örneğin tansiyon ve nabız yükselir, vücuttaki adrenalin ve noradrenalin düzeylerinde artma gözlenir. Jeon So-min sahne adıyla Somin, Güney Koreli şarkıcı. Kard grubunun üyesidir. Ayrıca April ve Puretty'nin eski üyesidir. PubMed Central (PMC), biyomedikal ve yaşam bilimleri dergilerinde yayınlanan açık erişimli tam metin bilimsel makaleleri arşivleyen ücretsiz bir dijital depodur. Ulusal Biyoteknoloji Bilgi Merkezi (NCBI) tarafından geliştirilen başlıca araştırma veri tabanlarından biri olan PubMed Central, bir belge deposundan daha fazlasıdır. PMC'ye yapılan başvurular, her makale için XML yapılandırılmış verileri zenginleştiren gelişmiş metaveriler, tıbbi ontoloji ve benzersiz tanımlayıcılar için indekslenir ve biçimlendirilir. PMC'deki içerik diğer NCBI veritabanlarına bağlanabilir ve Entrez arama ve erişim sistemleri aracılığıyla erişilebilir, bu da halkın biyomedikal bilgisini keşfetme, okuma ve geliştirme yeteneğini daha da geliştirir. Kara sığırcık, sığırcık familyasına (Sturnidae) ait bir ötücü kuş türüdür. Uzunluğu yaklaşık 21–23 cm ve koyu, yağlı görünümlü siyah tüyleri vardır. Bayağı sığırcık ile yakından ilişkilidir fakat çok daha kısıtlı bir alanda yaşamaktadır. İber Yarımadası, Afrika'nın kuzeybatısı, Fransa'nın en güney kısmı ile Sicilya, Sardinya ve Korsika adalarına sınırlıdır. Büyük ölçüde göçmen olmayan bir kuş türüdür. Aimo Kaarlo Cajander Fin botanikçi ve siyasetçi. Hiper Metin İşaretleme Dili web sayfalarını oluşturmak için kullanılan standart metin işaretleme dilidir. Dilin son sürümü HTML5'tir. Hiyosin bütilbromür, safra ve Renal kolik dahil, akut mide-bağırsak, biliyer ve genito-üriner sistem spazmlarında ve gastro-duodenal endoskopi, radyoloji gibi tanıya veya tedaviye yönelik girişimler sırasındaki spazmlarda kullanılan bir ilaçtır. Berke Aygündüz, kısa forvet pozisyonunda oynayan Türk profesyonel basketbolcu. Basketbol Süper Ligi ekiplerinden Merkezefendi forması giymektedir. Nedre Eiker Norveç'in Buskerud ilinde bulunan bir belediyedir. Belediyenin nüfusu 2004 yılı itibarıyla 21,377'dir. Acil Servis, ABD'de NBC de yayınlanan bir hastane draması. Yayınlandığı kanalın (NBC) Law & Order isimli dizisinden sonra en fazla yayında kalan dizisi. Birçok Emmy Ödülü ve adaylığı almış bu dizinin yapımcısı Michael Crichton, öğrenciliği sırasında Massachusetts Hastahanesi'nde çalışmış bir Harvard Tıp Fakültesi mezunu. Bayrağı Yükseltmek, Sovyet ressam Gely Korzhev'in 1957-1960 yılları arasında yağlı boya tekniği kullanarak yaptığı tablo. Günümüzde Rus Devlet Müzesi'nde sergilenmektedir. Tokat Vilayeti'nin Niksar ilçesinde yer alan Niksar Ovası'nın kuzeyinde Canik Dağları güneyinde ise Dönek Dağı yer almaktadır, ova doğu-batı doğrultusunda uzanmaktadır. Ovanın içerisinden Yeşilırmak'ın en büyük kolu olan Kelkit Çayı akmaktadır. Önceleri bataklık olan ova Cumhuriyet döneminde kurutularak tarım ve ziraat için elverişli hale getirilmiştir. Kelkit Çayı'nın suladığı ve taşıdığı zengin alüvyonlarla toprağın verimi son derece yüksektir. Bu nedenle yöre halkına zengin tarım imkânı sunan Niksar Ovası sadece bölgenin değil Türkiye'nin de önemli ovalarındandır. 8.000 hektar net tarım alanına sahiptir. Raymond Haroutioun Kévorkian, Fransız Ermenisi tarihçidir. Ermenistan Ulusal Bilimler Akademisi üyesi. Rümlang İsviçre'nin Zürih kantonunda bulunan Dielsdorf bölgesinde bir belediyedir ve Glatt Vadisi'nde yer alır. Zürih Havaalanı'nın bir kısmı Rümlang'ta bulunmaktadır. Kumurdo Katedrali bir Gürcü Ortodoks katedralidir. Ahalkalaki şehrinin 12 km güneybatısındaki Cavaheti Platosunda konumlanmıştır. Antik asomtavruli alfabesiyle yazılmış duvardaki Gürcüce yazıtlara göre, Kumurdo Katedrali, Abhazların kralı III. Leon'un döneminde, 964 yılında dönemin piskoposu Ioane tarafından inşa ettirilmiştir. Orta Çağ döneminde, Kumurdo önemli bir kültürel, eğitimsel ve dini merkezdi. Osmanlı egemenliği (1625-1828) sırasında Kumurdo Katedrali, cemaati kalmadığı için bakımsızlıktan zarar görmüş ve büyük oranda yıkılmıştır. Katedral iki kere yenilenmiştir, ancak günümüzde kubbesinden yoksundur. 2015 yılında katedralin tamamen yeniden inşası için bir proje geliştirilmiştir. Nikica Valentić, bir Hırvat girişimci, avukat ve siyasetçidir. 1993'ten 1995'e kadar Hırvatistan'ın Beşinci Başbakanı olarak görev yapıyordu. Görev sırasında 42 yaşındayken bu kapasitede hizmet veren en genç kişidir. Şah Cihan veya Ebû'l Muzaffer Şehâbeddin Muhammed Sâhib-kıran, eşi Mümtaz Mahal uğruna Tac Mahal'i yaptırmasıyla tanınan ve Hindistan'da kurulmuş olan Babür İmparatorluğu'nu 1627-1658 yılları arasında yönetmiş olan beşinci Babür hükümdardır. Tank Girl, Jamie Hewlett ve Alan Martin tarafından yaratılmış olan bir İngiliz çizgi romanıdır. İsrail devlet başkanı. Devlet başkanlığı makamı; büyük ölçüde törensel ve semboliktir. Yürütme gücü etkili bir başbakan tarafından icra edilmektedir. Devlet başkanının yetkileri; mahkûmları affetmek, büyükelçilerin itimatnamelerini kabul etmek ve hükûmetleri kurmak için temsilciler atamakla sınırlıdır. Mevcut devlet başkanı, 7 Temmuz 2021 tarihinde göreve başlayan Yitzhak Herzog'tur. Devlet başkanı, Knesset tarafından yedi yıllık bir süre seçilir ve görev süresi tek bir dönem ile sınırlıdır. Baklacı, Manisa ilinin Alaşehir ilçesine bağlı bir mahalledir. Kösedağ Muharebesi, 3 Temmuz 1243 tarihinde Anadolu Selçuklu Devleti ile Moğollar arasında gerçekleşen ve Selçuklu Devleti'nin yenilip Moğol tâbiiyetine girmesiyle sonuçlanan muharebedir. Kösedağ Muharebesi, sonuçları bakımından Türk tarihi içerisinde özel bir yere sahiptir. Adrienne Reese, Amerikalı profesyonel güreşçi. Şu anda WWE'nin gelişim aşaması olan NXT'de Ember Moon ring adıyla güreşmektedir. Manzanar Toplama Kampı, II. Dünya Savaşı sırasında Amerika Birleşik Devletleri'nde Japon göçmenler ve Japon asıllıları hapsetmek için kurulan toplama kamplarından biridir. Mantes-la-Jolie. Fransa'nın başkenti Paris'ten 53 km batısında yer alan ve Senegalli, Nijeryalı, Faslı ve Türklerin yaşadığı belediyenin adıdır. Kiasma, Finlandiya'nin başkenti Helsinki'de bulunan bir çağdaş sanat müzesidir. Müze, 1998 yılında kurulmuş olup Finlandiya Ulusal Galerisi'nin çağdaş sanat koleksiyonunu sergilemektedir. Temel amacı, çağdaş sanatın daha iyi tanınması ve statüsünü güçlendirmektir. Joaquim Fernando Nogueira Portekizli siyasetçi. Zihin ya da bilinç; düşüncenin, algılamanın, belleğin, duygunun, isteğin ve düşlemenin bazı birleşimlerinde görünür olan bilincin ve zekânın kolektif görünüşlerini kapsar. Zihin bilinç akışı olarak tanımlanabilir. İnsan beyninin bilinçli süreçlerin tümünü içerir. Ayrıca bu sözcük kesin içeriklerde hayvanların bilinçli veya insanların bilinçaltı düşüncelerinin çalışmasını içermek için kullanılır. "Zihin" mantığın düşünce süreçlerine özellikle değinmek için sıklıkla kullanılır. Sırılsıklam, Türk şarkıcı İbrahim Erkal'ın 15 Mayıs 1998 tarihinde çıkardığı altıncı stüdyo albümüdür. Albümün kayıtlarına 1997 yılının sonunda başlamıştır. Albüm, Ulus Müzik tarafından satışa sunulmuştur. Albümden ilk olarak "Güllerede Küstüm" adlı parça yayınlandı ve olumlu tepkiler aldı. Parça albümle aynı gün yayınlandı. Albüm çıktıktan iki ay sonra "Gavurun Kızı" adlı haraketli parça yayınlandı. 1998 yılının sevilen parçalarından birisi oldu. Döneminde radyolarda ve televizyonlarda sıkça çalındı. Albümün satışları hızla artıyordu. Albüm önceki albümünden iki yıl sonra yayınlandı. Albümde ud, saksofon, bağlama vb müzik aletleri kullanır ve dans unsurlarının yanı sıra fantezi ve arabesk ve Türk halk müziği müzik tarzlarını birleştirir. Yayınlandıktan sonra albüm, şarkıcının müzikal yöndeki başarılarını takdir eden eleştirel başarı yakaladı. Albümün büyük başarısından sonra "Sen Aldırma" adlı parça yayınlandı. Albümün en beğenilen parçalarından birisi oldu. Listelerde bir numaraya kadar yükseldi. Zelzele Adası, Pakistan'ın Belucistan eyaletinin Gvadr şehrinde, kıyı şeridinden yaklaşık 2 kilometre açıklıkta bulunan bir ada. Ada, 24 Eylül 2013'te meydana gelen bir deprem sonucunda oluşmuştur. 2019 yılında NASA'dan gelen uydu görüntüleri sonucu adanın ortadan kaybolduğu fakat dalgaların altında hala bir miktar görülebildiği ortaya çıktı. Médecins Sans Frontières, savaş ve doğal afetler dolayısıyla zarar görmüş bölgelerde çalışan; gelişmekte olan ülkelerdeki endemik hastalıklara karşı projeler üreten, tarafsızlık prensibini benimsemiş, insani yardım amaçlı ve Nobel Barış Ödülü almış bir sivil toplum kuruluşudur. Fransa'da kurulmuştur ancak günümüzde merkezi Cenevre, İsviçre' dedir. Dünyanın çoğu yerinde orijinal Fransızca ismini veya MSF kısaltmasını kullanan kuruluş, Türkiye'de daha çok "Sınır Tanımayan Doktorlar" olarak anılır. 2015 yılında, bünyesindeki 30.000'den fazla doktor, hemşire, tıbbi elemanlar, ulaşım uzmanları, su ve sağlık alanında uzmanlaşmış mühendisleri, yöneticileri ve gönüllüleriyle birlikte, 70'ten fazla ülkeye tıbbi destek ve hizmet sağlamıştır. Özel bağışlar, kuruluşun gelirlerinin %89'unu oluştururken; geri kalan kısım hükûmetlerin ve şirketlerin yardımlarından sağlanır. Organizasyonun yıllık bütçesi yaklaşık olarak 1,066 milyon euro'dur. Ekecek, Van ilinin Başkale ilçesine bağlı bir mahalledir. Vestfold og Telemark Norveç'te yer alan bir eyalettir. 1 Ocak 2020'de Telemark ve Vestfold kentlerinin birleşmesiyle oluşmuştur. Başkenti aynı zamanda eyaletin en büyük şehride olan Skien'dir. Eyalet genelinde yer alan diğer önemli yerleşimler; Tønsberg, Agder, Rogaland, Vestland ve Viken'dir. 1 Ocak 2024 tarihinde yerleşkenin tekrar Telemark ve Vestfold olarak ikiye ayrılması düşünülmektedir. Carlos Enrique Watson Simes, Kosta Rikalı futbolcu ve teknik direktördür. Defans pozisyonunda görev aldığı futbolculuk kariyerinin ardından teknik direktörlük yapmıştır. Aliağa, Ankara ilinin Nallıhan ilçesine bağlı bir mahalledir. Girsu, Sümerlere ait eski bir şehirdir. Lagaş'ın 25 km kuzeybatısında, modern Tell Telloh, Zi Kar ili, Irak'ta bulunmaktadır. Gen, Togan Gökbakar'ın ilk uzun metraj denemesi olup, korku-gerilim türünde bir sinema filmidir. 7 Nisan 2006'da gösterime giren filmde başrolleri Doğa Rutkay, Yurdaer Okur, Mahmut Gökgöz, Haldun Boysan, Cemil Büyükdöğerli ve Sefa Zengin paylaşırken; Şahan Gökbakar filmde bir hasta karakterini canlandırmıştır. Filmin bütçesi 1 milyon dolardır. Film, Türkiye sinemalarında 173 bin 112 kişi tarafından izlenmiştir. Kylian Mbappé Lottin, La Liga takımlarından Real Madrid ve Fransa millî futbol takımında sol kanat ve santrafor pozisyonunda forma giyen Kamerun asıllı Fransız profesyonel futbolcudur. Genellikle dünyanın en iyi genç oyunculardan biri olarak kabul edilen Mbappé, olağanüstü yetenekleri ve oyunculuğu ile tanınmaktadır. Sellack, İngiltere'nin Herefordshire kontluğunda bulunan bir civil parish. Kayalı, Şırnak ilinin İdil ilçesine bağlı bir köydür. 1499-1503 Osmanlı-Venedik Savaşı, Fatih Sultan Mehmet döneminden beri yapılan ilk Osmanlı-Venedik Savaşı'dır. Savaş, Osmanlıların deniz üstünlüğünün önemli derece arttığını göstermiştir. Sonunda 1502 yılında imzalanan '"1502 İstanbul Ateşkes Muahedesi" ve "1503 İstanbul Anlaşmasi" ile barış sağlandı. Oscar Alfredo Garré, defans pozisyonunda görev yapmış Arjantinli millî futbolcudur. Duane Michals, Amerikalı fotoğrafçı. Sporobolus Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Semele, Yunan mitolojisinde Cadmus ile Harmonia'nın kızı. Zeus'tan Dionysos'u doğurduğuna inanılırdı. NGC 1301, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Tay takımyıldızı yönünde bulunur. SBbc tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. Amerikan astronom Ormond Stone tarafından 1886 yılında 66,04 cm çaplı mercekli tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Tanit bir Pön tanrıçasıydı. Eşi Baal-Hamon ile birlikte Kartaca'nın baş tanrısıydı. Sevhac, Mısır'ın orta kesimindeki bir ili (muhafaza). Merkezi ile adını veren Sevhac kentidir. Hansaray veya Kırım Han Sarayı, Ukrayna'nın Kırım Özerk Cumhuriyeti'deki Bahçesaray şehrinde bulunan I. Sahib Giray tarafından yaptırılan bir saray kompleksidir. Çine Madranspor, 1926'da Aydın ilinin Çine ilçesinde kurulmuş bir spor kulübüdür. Jordi Alba Ramos, MLS takımlarından Inter Miami'de oynayan İspanyol futbolcudur. Aslî mevkisi orta saha olmasına rağmen, sol arka mevkiinde de oynayabilmektedir. 2012 Avrupa Şampiyonası'nda gösterdiği performansla Barcelona'ya transfer olmuştur. Tuzla, Sakarya ilinin Taraklı ilçesine bağlı bir mahalledir. Michel Balard, Fransız bir tarihçidir. Orta Çağ konulu çalışmalarda bulunmaktadır. Brad Jones, Avustralyalı eski millî kaleci. Yarış pisti, araç ve hayvan yarışları için düzenlenmiş pisttir. Yarış pistlerinde seyirciler için tribünler de bulunabilir. Baculum, çoğu plasentalı memelinin penisinde bulunan bir kemik. İnsan penisinde yoktur, ancak goril ve şempanze gibi diğer primatların penislerinde bulunur. Kemik, erkek üretrasının üzerinde yer alır ve cinsel penetrasyon sırasında gereken sertliği koruyarak cinsel birleşmeye yardımcı olur. Dişideki karşılığı os klitoridistir – klitoristeki bir kemik. Capriati a Volturno, İtalya'nın Campania bölgesine bağlı Caserta ilinde bulunan bir komündür. NGC 2457, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Vaşak takımyıldızı yönünde bulunur. Sbc tipi bir çubuklu sarmal galaksidir. İngiliz astronom Ralph Copeland tarafından 1874 yılında 182,88 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Gracie Gold, Amerikalı buz patenci. Telegram, çoklu platform desteği sunan, güvenli anlık mesajlaşma servisidir. Rus programcısı Pavel Durov tarafından yaratılmıştır. Telegram istemcileri hem mobil hem de masaüstü sistemleri için mevcuttur. Ağustos 2013'te yayın hayatına başlamıştır. Kullanıcılar birbirleri arasında metin mesajı, fotoğraf, video, ses kaydı, sticker ve 2 GB'a kadar dosya paylaşımı yapabilmektedirler. Geliştiricileri ayrıca Kasım 2016'da Telegraph isminde, kullanıcıların çeşitli formattaki içerikler oluşturmalarını ve hikâye yazmalarını sağlayan bir uygulama hazırlamıştır. Castel del Monte, Abruzzo, İtalya'nın Abruzzo bölgesine bağlı L'Aquila ilinde bulunan bir komündür. Kayın (Fagus), kayıngiller (Fagaceae) familyasının Fagus cinsinden değerli orman ağaçlarına verilen ad. Storm James Roux, Güney Afrika doğumlu Yeni Zelandalı millî futbolcudur. Arakan İsyanı ya da Arakan Sorunu, Myanmar Ordusu ile Myanmar'da Müslüman bir azınlık Rohingyalar arasında Myanmar'ın batısındaki Arakan eyaletindeki çatışmalardır. Emre, Manisa ilinin Kula ilçesine bağlı bir mahalledir. Apocalypto, Mel Gibson'ın Maya uygarlığı hakkında çektiği 2006 yapımı bir filmdir. Filmde kullanılan dil Yukatek Mayacasıdır. Yavuz Turgul, Türk sinema filmi yönetmeni, senarist ve gazetecidir. Porsche Carrera GT, Almanya'nın Porsche firması tarafından geliştirilmiş spor otomobildir. Bayağı kuzgun, karakarga veya kelağ, kargagiller (Corvidae) familyasından Corvus cinsine ait, zekası, büyüklüğü ve simsiyah olması ile dikkat çeken bir kuş türü. Patrick Beverley, oyun kurucu ve şutör gard pozisyonlarında Amerikalı profesyonel basketbolcu. National Basketball Association (NBA) ekiplerinden Milwaukee Bucks forması giymektedir. Aslen Chicago'nun Batı Yakası'ndan olan Beverley, kolej basketbolunu Arkansas Razorbacks takımında oynadı. Profesyonel kariyerinin ilk beş yılını Ukrayna, Yunanistan ve Rusya'da oynayarak denizaşırı ülkelerde geçirdi. Ocak 2013'te Houston Rockets ile sözleşme imzalayarak NBA'e katıldı. Veyselli kaya kabartmaları, Mersin ilinin Erdemli ilçesi kırsalında yer alan bir grup kaya kabartmasıdır. Flemingia, Fabaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Mavi Saat, gün doğumundan önce ve gün batımından sonra olmak üzere gece ve gündüz arasındaki zaman süresinde ortaya çıkan gökyüzünün neredeyse tamamının mavi renkle doldurulduğu alacakaranlık. Rayleigh saçılımı etkisinden kaynaklanır. Bu renk, Altın saat ile birlikte kaliteli bir ışık ortamı yarattığından dolayı özellikle fotoğrafçılar tarafından tercih edilir. Buna rağmen "Mavi Saat"in herhangi bir alanda resmi bir tanımı yoktur. Hamis Muşayt, Suudi Arabistan'ın Asir Bölgesi'nde bulunan bir şehirdir. Şehir, ülkenin güneybatısında yer almaktadır. Şehrin nüfusu 2010 yılı itibarı ile 772,484'tür. Ayrıca, Şahran aşiretinin de merkezidir. Ken Kutaragi, Japon mühendislik teknolojisi uzmanı ve iş adamı. Sony Group Corporation'ın video oyunu bölümü olan Sony Interactive Entertainment'ın (SIE) eski başkanı ve CEO'su ve Cyber AI Entertainment'ın şu anki başkanı ve CEO'sudur. "PlayStation'ın Babası" olarak bilinir,[1] çünkü orijinal konsolun ve PlayStation 2, PlayStation Portable ve PlayStation 3 dahil olmak üzere haleflerinin ve yan ürünlerinin gelişimini denetledi. PlayStation 3'ün piyasaya sürülmesinden bir yıl sonra, 2007'de Sony'den ayrıldı. Moldoviţa Manastırı, Romanya'nın Boğdan bölgesindeki Suceava ilindeki Vatra Moldoviţei'de bulunan bir Rumen Ortodoks manastırıdır. Moldoviţa Manastırı, 1532'de III. Ştefan'ın gayrımeşru oğlu Petru Rareş tarafından yaptırılmıştır. Doğu'dan gelen Osmanlı fetihlerine karşı bir bariyer olarak kurulmuştur. Boğdan'daki Kiliseler Dünya Mirası Alanını oluşturan sekiz binadan biridir. Şempanze ya da Bayağı şempanze (Pan troglodytes), primatlar (Primates) takımının büyük insansı maymunlar (Hominidae) familyasına dahil ''Pan'' (şempanze) cinsini oluşturan iki türün daha iri yapılı olanıdır. "Şempanze" adı daha çok bu türü ifade etmek için kullanılsa da bu durum teknik açıdan hatalıdır. Yakın geçmişe dek daha çok "pigme şempanze" ya da "cüce şempanze" adları ile anılmış olan bonobo, Pan cinsinin diğer türüdür. Zaav, Zav, Zaab, veya Zou Şehnâme'ye göre İran'ın Pişdâdî Hanedanı'nın onuncu Şahıdır. Nevzer'in soyundandır ve yaklaşık beş yıl boyunca İran'ı yönetmiştir. Erdal Beşikçioğlu, Türk oyuncu, yönetmen ve siyasetçidir. Nisan 2024'ten bu yana Etimesgut Belediye Başkanı olarak görev yapmaktadır. Danya Madikızı Espaeva bir Kazak siyasetçi ve 24 Mart 2016'den bu yana Kazakistan Meclisi milletvekilidir. 2019 Kazak cumhurbaşkanlığı seçimlerinde cumhurbaşkanı adayı olan ilk Kazak kadınıydı. Ölümsüz Sevgili, besteci Ludwig van Beethoven'ın yaşamını konu alan 1994 yapımı film. Film gerçek hayattan alınmıştır ve Beethoven'ın yazdığı gizli mektupların ortaya çıkmasını konu alır. Lincoln ili veya Lincoln County Amerika Birleşik Devletleri'nin Missouri eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 52,566'dır. İlin merkezi Troy şehridir. Asilidae Muscomorpha infratakımına bağlı bir familyadır. Alec Shane Benjamin, Amerikalı şarkıcı, söz yazarı ve müzisyen. Kösreli, Adana ilinin Ceyhan ilçesine bağlı bir mahalledir. Britanya kraliyet ailesinin yirmi yedi üyesi, 1707 Birlik Yasası ile Büyük Britanya Krallığı kurulduğundan bu yana 80 yaşının üzerinde yaşadı. 80 yıl veya daha uzun süre yaşamış olan Britanya kraliyet ailesi üyelerinin 20'si kadın, yedisi erkekti. 80 yaş ve üstü 27 kraliyet ailesi üyesinden 17'si kan bağıyla, 11'i evlilik yoluyla üyedir. 80 yaşını dolduran kraliyet ailesi üyelerinden sadece Gloucester ve Edinburgh Düşesi Prenses Mary (1776-1857) hem kan hem de evlilik yoluyla Britanya kraliyet ailesinin bir üyesiydi. 80 yıl veya daha uzun süre yaşayan İngiliz asilzadelerinden dördü, 1917 Unvan Yoksunluğu Yasası uyarınca, Birinci Dünya Savaşı sırasında Birleşik Krallık'ın düşmanlarının çocukları veya eşleri olarak İngiliz soylarından ve kraliyet unvanlarından mahrum bırakıldı ve aşağıdaki tabloda yıldız ile işaretlendi (*). Japonya'nın Meiji Sanayi Devrimi Alanları: Demir ve Çelik, Gemi Yapımı ve Kömür Madenciliği, Japonya'nın Bakumatsu ve Meiji dönemlerinde Japonya sanayileşmesinde önemli bir rol oynayan tarihi yerler grubudur ve Japonya'nın endüstriyel mirasının bir parçasıdır. 2009'da anıtlar, ii, iii ve iv kriterlere göre UNESCO Dünya Mirası listesinde aday olarak gönderildi. Alanlar, UNESCO'nun 39. Dünya Mirası oturumunda Dünya Mirası olarak ilan edildi. San Chirico Nuovo, İtalya'nın Basilicata bölgesine bağlı Potenza ilinde bulunan bir komündür. DeKalb ili veya DeKalb County Amerika Birleşik Devletleri'nin Alabama eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 71,109'dur. İlin merkezi Fort Payne şehridir. Joseph Fouché, Fransız siyaset adamı. Boxer Ayaklanması, Boksör Ayaklanması ya da Boksör Hareketi, Batı'nın 19. yüzyılda Çin üzerindeki ekonomik ve siyasi etkisine karşı çıkartılan bir ayaklanmadır. Tüm yabancıların ülkeden çıkartılması hedeflenmiştir. 1899 yılı Kasım ayında başlamış 7 Eylül 1901'de sona ermiştir. Ayaklanma ve ayaklanmanın bastırılması sırasında binlerce isyancı, yabancı ve alt sınıf Çinli ölmüştür. Çiçek buketi veya Çiçek demeti, yaratıcı bir aranjmandaki buket türü ve çiçek koleksiyonudur. Evlerin veya kamu binalarının dekoru için çiçek buketleri düzenlenebilir veya elde taşınabilir. Butik ve çiçek dükkanlarında bulunur. Saksı konteynerde de olabilir. Elde tutulan buketler, nosegay, hilal ve basamaklı buketler dahil olmak üzere çeşitli popüler şekil ve stillere göre sınıflandırılır. Çiçek buketleri genellikle doğum günleri veya yıldönümleri gibi özel günler için verilir. Düğünlerde de yaygın olarak kullanılmaktadırlar. Ev dekorasyonu için vazolarda veya saksılarda düzenlenmiş buketler, geleneksel veya modern tarzlarda düzenlenebilir. Kültüre göre, kullanılan çiçek türlerine sembolizm eklenebilir. Ayrıca çiçek buketleri yapay çiçeklerden oluşabilir. Yamashiro vilayeti, Japonya'nın tarihi vilayetlerinden biri idi. Vilayet Honshū adasında Kinai bölgesinde yer almaktaydı ve sınırları günümüz Kyoto prefektörlüğünün güneyini kapsamaktaydı. John Macadam, İskoç - Avustralyalı bir kimyager, tıp öğretmeni, Avustralyalı politikacı ve kabine bakanı ile Burke ve Wills seferinin fahri sekreteriydi. Macadamia cinsine 1857'de onun adı verilmiştir. Avustralya'dan Yeni Zelanda'ya yaptığı bir yolculukta 38 yaşında denizde ölmüştür. Alla Montchak Kanadalı pornografik film oyuncusu. Sofular, Hatay ilinin Antakya ilçesine bağlı bir mahalledir. "Needed Me", Barbadoslu şarkıcı Rihanna'nın sekizinci stüdyo albümü Anti'den bir şarkı. Şarkı, Rihanna, Brittany Hazard, A. Sneed, Alicia Reneé, Charles Hinshaw ve Derrus Rachel tarafından yazıldı, yapımcılığını ise DJ Mustard üstlenirken yardımcı yapımcılar Twice as Nice ve Frank Dukes oldu. "Needed Me", Anti'den "Kiss It Better" ile aynı anda 30 Mart 2016'da single olarak duyuruldu ve radyolara gönderildi. Şarkı, Rihanna'ya Billboard Hot 100 listesindeki yirmi dokuzuncu ilk on sırasını kazandırdı. Diego Castro Giménez, Perth Glory takımında orta saha pozisyonunda görev yapan İspanyol futbolcudur. Çınarköy, Kilis ilinin Musabeyli ilçesine bağlı bir köydür. Saint-Laurent-du-Maroni, Fransa'nın Fransız Guyanası bölgesinde bulunan bir alt prefektörlük, şehir ve belediyedir. Belediye, bölgenin batısında yer almaktadır. Yüzölçümü 4.830 km² olan belediyenin nüfusu Ocak 2018 tarihi itibarı ile 47.621'dir. Muhal Richard Abrams, Amerikalı klarnetçi, grup lideri, besteci ve caz piyanisti. DuSable Lisesi'nden mezun olmuştur ve kariyerine 1950'li yıllarda başlamıştır. Wellington Nogueira Lopes ya da kısaca Lopes Tigrão, forvet pozisyonunda görev yapmış Brezilyalı futbolcudur. Araguanã, Brezilya'nın Tocantins eyaletinde bulunan belediyedir. Rio Saliceto, İtalya'nın Emilia-Romagna bölgesine bağlı Reggio Emilia ilinde bulunan bir komündür. Dee Dee Bridgewater, Amerikalı Caz sanatçısıdır. Zümrüt Buda Gotama Buda'nın lotus pozisyonunda meditasyon yaparkenki heykelidir. Heykel yeşim ve jasper taşlarından yapılmış, altın ile giydirilmiştir. Boyu 66 santimetredir (26 inç). Heykel Tayland'ın en kutsal ve önemli unsurlarından biri olarak kabul edilmektedir. Bulunduğu yer Bangkok'taki Büyük Saray'da bulunan Zümrüt Buda Tapınağı'dır. Anatoliy Konkov, orta saha pozisyonunda görev yapmış Ukrayna asıllı Sovyet millî futbolcu ve teknik direktördür. Cream of Wheat, buğday irmikinden elde edilen bir çeşit kahvaltı yulaf lapası karışımı mısır farina markasıdır. Gritse benziyor, fakat öğütülmüş mısır yerine öğütülmüş buğday taneleri ile yapıldığı için dokuda daha pürüzsüzdür. Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk kez 1893 yılında Grand Forks, Kuzey Dakota'daki buğday değirmenleri tarafından üretildi. Ürün, 1893’te Chicago, Illinois’deki Kolomb Dünya Fuarı’nda tanıtıldı. Ocak 2007'den önce, Cream of Wheat Kraft Foods tarafından üretilen Nabisco markasıydı. Ocak 2007'de B&G Foods, markayı ve mısır gevreğini pazarlamak için tüm haklarını devraldı. "Cream of Wheat" tescilli bir markadır. Aymaraca, Güney Amerika'da Bolivya'nın La Paz, Oruro, Potosí departmanlarında; Peru'nun Moquegua, Puno, Tacna departmanlarında; Şili'nin Norte Grande ve Arjantin'in Salta ve Jujuy yörelerinde yaşayan iki milyondan fazla Aymara tarafından konuşulan Aymara dilleri ailesinden bir Kızılderili dilidir. Fatih Takmaklı, Türk yazar ve iş insanı. Nakijin, Japonya'nın Okinawa prefektörlüğünde bulunan bir köydür. Köy, Okinawa Adası'nın kuzeyinde Motobu Yarımadası'nda Doğu Çin Denizi'nin kıyısında yer almaktadır. Yüzölçümü 39,87 km² olan köyün nüfusu 1 Ağustos 2024 tarihi itibarı ile 8.819'dur. Teucrium resupinatum, Teucrium cinsine bağlı bir bitki türüdür. Washington Stecanela Cerqueira, Brezilyalı millî futbolcudur. Enrique "Kike" García Martínez, bazen sadece Kike olarak bilinir, La Liga kulübü Alavés'te forvet olarak oynayan İspanyol profesyonel futbolcudur. Washtenaw ili veya Washtenaw County, Amerika Birleşik Devletleri'nin Michigan eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 344,791'dir. İlin merkezi Ann Arbor şehridir. Şeylerin Şekli, Amerikalı yazar ve sinema yönetmeni Neil LaBute'un 2001'de yazdığı tiyatro oyunudur. Oyun ilk defa, aynı yıl Londra'daki Almeida Theatre'da sahnelendi. Bu prodüksiyonda Paul Rudd (Adam), Rachel Weisz (Evelyn), Gretchen Mol (Jenny) ve Fred Weller (Phillip) rol aldı. Oyunu, yazar LaBute yönetti. Yazarın sahne direktiflerine göre oyun, arasız olarak ve perde hiç kapanmadan oynandı. Taptuk Emre, Aksaray ilinin merkez ilçesine bağlı bir köydür. George Kruck Cherrie Amerikalı doğa bilimci ve kaşif. Müzeler için katıldığı kırka yakın gezide çok sayıda örnek toplamış ve pek çok türe onun adı verilmiştir. Ōda, Japonya'nın Shimane prefektörlüğünde bulunan bir şehirdir. Şehir 1 Ocak 1954 tarihinde kurulmuştur. Yüzölçümü 436.11 km² olan şehrin nüfusu 1 Ocak 2012 tarihi itibarı ile 38,837'dir. Yeşilyurt, Bartın ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. Jesús Vallejo Lázaro, defans pozisyonunda görev yapan İspanyol futbolcudur. Real Madrid takımında oynamaktadır. Turta; genellikle yufka kaplı, meyveli veya kakaolu bir pasta çeşididir. Dış kısmında kullanılan malzemeye göre adlandırılırlar. NGC 5560, Başak takımyıldızında yaklaşık olarak 88,06 MIy (27 Mpc) uzaklıkta bulunan bir çubuklu sarmal gökadadır. William Herschel tarafından 30 Nisan 1786 tarihinde keşfedildi. Halton Arp tarafından görüntülenmiş, NGC 5566 ve NGC 5569 ile birlikte "çekilen ve düşen gökadalar" kategorisi altında Arp 286 olarak Tuhaf Gökadalar Atlası'na dahil edilmiştir. Gökada, Başak III Grupları'nın bir alt grubu olan NGC 5566 Grubu üyesidir. Akyayla, Burdur ilinin merkez ilçesine bağlı bir köydür. Laura Ravetto İtalyan bir politikacıdır. 68 Aksarayspor veya sponsorluk anlaşması gereği Motolüx 68 Aksarayspor, Aksaray'da kurulmuş olan bir futbol takımı. 2. Lig'de mücadele etmektedir. Salih Bademci, Türk oyuncudur. Schinia jaguarina, Schinia cinsine bağlı bir hayvan türüdür. Hanson ili veya Hanson County Amerika Birleşik Devletleri'nin Güney Dakota eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 3,461'dir. İlin merkezi Alexandria şehridir Nicki Lynn Aycox, Amerikalı oyuncu ve müzisyen. Zoran Jivkoviç,, , Sırp politikacı. Patlama, genellikle ani ısı yükselmesi ve gaz salınımı ile oluşan, çok yüksek bir sesle birlikte gerçekleşen hızlı hacim artışı ve aşırı yüksek enerjinin açığa çıkmasına sebep olan kimyasal olaydır. Bu özelliğe sahip maddelere "patlayıcı" adı verilir. Helmstorf, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig-Holstein eyaletinde, Plön iline bağlı belediye. 12,73 km² yüzölçümüne sahiptir. Nüfusu, 31 Aralık 2015 itibarıyla yaklaşık 319 olarak tespit edilmiştir. Kilometrekare başına yaklaşık 25 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahiptir. Belediye Başkanlığı Birgitta Ford tarafından yürütülmektedir. Arora, WebKit motorunu kullanan ve her düzlemde çalışabilen bir tarayıcıdır. Qt kullanılarak geliştirilmiştir. Millî Görüş veya Erbakancılık, Necmettin Erbakan tarafından kurulan, 1969 yılında "Bağımsızlar Hareketi" ile başlayan ve ilk olarak Millî Nizam Partisi ile partileşerek günümüze kadar gelen İslamcı ideoloji ve siyasi akım. Günümüzde Türkiye'de Yeniden Refah Partisi ile Saadet Partisi resmî olarak Millî Görüş ideolojisini benimsemektedir. Ancak her iki parti de Millî Görüş'ün tek temsilcileri olduklarını iddia edip birbirlerini Millî Görüş'e karşı ihanetle suçlamaktadırlar. Çatin, Türkiye'nin İç Anadolu Bölgesi'ndeki Aksaray ilinin Ortaköy ilçesine bağlı bir köydür. 2024 nüfus sayımına göre köy nüfusu 423'dür. Köy 29,45 kilometrekare alan kaplamaktadır ve ortalama yüksekliği 1.125 metredir. Hasköy, Diyarbakır ilinin Çınar ilçesine bağlı bir mahalledir. Leyla Saz, Türk besteci, yazar, şair. Stuart Amerika Birleşik Devletleri'nin Florida eyaletine bağlı Martin ilçesinin merkezi olan bir şehirdir. Şehrin nüfusu 2010 sayımına göre 15,593'tür. Yaşlı Adam ve Deniz, Ernest Hemingway tarafından yazılmış kısa bir romandır. Sessue Hayakawa , Japon oyuncu. Kübra Korkut 7.klas para masa tenisi oyuncusu. Yonago, Japonya'nın Tottori prefektörlüğünde bulunan bir şehirdir. Yüzölçümü 132.21 km² olan şehrin nüfusu 1 Kasım 2012 itibarı ile 150,232'dir. Sir William Wallace, Birinci İskoç Bağımsızlık Savaşı sırasında ana liderlerden biri olan bir İskoç şövalyesiydi. Japon ev ve el konsolu video oyunları üreticisi ve geliştiricisi olan Nintendo, geleneksel olarak konsollarının özgün özelliklerini kullanarak öne çıkan oyunlara odaklanmıştır. Ancak, 2010'ların başlarında mobil oyun pazarının büyümesi, birkaç ardışık mali çeyrekte zarar etmelerine neden oldu. Bu dönemde, başkan Satoru Iwata liderliğindeki Nintendo, geliştirme ortağı DeNA ile birlikte mobil oyun pazarına giriş stratejisi oluşturdu. Bu strateji, mobil oyunculara franchise mülklerini tanıtarak daha sonra Nintendo'nun konsollarını satın almaya teşvik etmeyi amaçlıyordu. Nintendo, 2015'ten bu yana dahili olarak bir dizi mobil oyun geliştirdi ve aynı zamanda ilk DeNA ortaklığı dışındaki diğer geliştiricilerle de oyunlar yayınladı. Bu oyunlardan birçoğu iOS App Store ve Google Play mağazalarında en çok indirilen oyunlar listesine girdi ve toplamda 100 milyon doların üzerinde gelir elde etti. İsaköy, Kastamonu ilinin Cide ilçesine bağlı bir köydür. Kışla, Sakarya ilinin Adapazarı ilçesine bağlı bir mahalledir. Chagas hastalığı ya da Amerika tripanozomiyazı, Trypanosoma cruzi adlı protozoanın neden olduğu tropikal bir paraziter hastalıktır. Çoğunlukla öpücük böceği (Triyatomine) olarak bilinen böcekler aracılığıyla yayılır. Belirtiler, enfeksiyonun seyri sırasında değişkenlik gösterir. Hastalığın ilk aşamasında tipik olarak herhangi bir belirti görülmez ya da aşağıdaki hafif belirtiler görülür: ateş, lenf düğümlerinde şişme, baş ağrısı ya da ısırık yerine mahsus şişlik. Fertler 8–12 hafta sonra hastalığın kronik aşamasına girer ve hastaların %60-70'inde asla başka belirti görülmez. Hastaların kalan %30-40'lık kısmında, enfeksiyonun ilk defa bulaşmasından 10 ila 30 yıl sonra başka belirtiler gelişir. Bu belirtiler arasında hastaların %20 ila 30'unda görülen ve kalp yetmezliğine yol açan karıncık genişlemesi sayılabilir. Ayrıca, hastaların %10'luk kesiminde megaözefagus ya da megakolon görülebilir. Bas en alt vokal seviyedeki insan sesidir. New Holland, Lincolnshire, İngiltere'nin Lincolnshire kontluğunda bulunan bir civil parish. Terlizzi İtalya'nın Apulia bölgesinde yer alan bir komündür. Şehrin nüfusu 2008 yılı itibarıyla 27,400'dür. Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano, Meksikalı siyasetçi. Demokratik Devrim Partisi'nin kurucularındandır ve Federal Bölge Hükûmet Başkanlığında bulunmuştur. Bu liste Açlık Oyunları adlı romandaki karakterleri içermektedir. Hitachi Ltd. Corporation, merkezi Tokyo, Japonya'da bulunan küresel çapta iş ağına sahip bir elektronik şirketidir. Mikronezya Federal Devletleri arması, Mikronezya Federal Devletleri 'nin resmî armasıdır. Sodom Dağı İsrail'de Ölü Deniz'in güneybatı kesiminde bulunan bir dağdır. Avrupa bizonu, Amerika bizonundan daha küçük yapılıdır. Eskiden tüm orta ve Doğu Avrupa'da yaşamaktayken, günümüzde bazı hayvanat bahçelerinde ve ayrıca Azerbaycan, Rusya, Ukrayna, Belarus ve Polonya'daki milli parklarda yaşamaktadır. 13 Eylül 2017'de Almanya'nın Oder Nehri kenarında görülen vahşi bizon yetkililer tarafından tehdit görülerek öldürüldü. Montecalvo in Foglia, İtalya'nın Marche bölgesine bağlı Pesaro ve Urbino ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 30 Kasım 2017 tarihi itibarıyla 2.747'dir. Quarter Pounder, uluslararası fast food zinciri McDonald's tarafından satılan ve önceden pişirilmiş ağırlığı 113.4 gram olan bir köfte içerdiği için böyle adlandırılan bir hamburgerdir. İlk olarak 1971'de tanıtılmıştır. 2013'te Quarter Pounder, şirketin üretimini durdurduğu Angus hamburgerinin yerini alan bir dizi hamburgeri temsil edecek şekilde genişletildi. 2015 yılında, McDonald's önceden pişirilmiş ağırlığı 120 gram'a çıkardı. Toplu Konutlar (M3) Metro İstasyonu, İstanbul Metrosu'nun M3 Metro Hattı'nda yer alan ve 8 Nisan 2023'te hizmete giren yer altı metro istasyonudur. Mahaçkale veya Mahaçkala, Dağıstan'ın başkenti. Roberta Cleopatra Flack, Amerikalı şarkıcı. "The First Time Ever I Saw Your Face", "Killing Me Softly with His Song", "Feel Like Makin' Love", "Where Is the Love" ve "The Closer I Get to You" single'larıyla Billboard listelerinde 1 numara oldu, Donny Hathaway ile iki düet yaptı. Flack ayrıca, Leonard Cohen ve the Beatles üyeleri gibi çeşitli şarkı yazarlarının şarkılarını yorumlamasıyla birlikte, quiet storm adı verilen çağdaş R&B'nin alt türü üzerindeki etkisiyle de dikkat çekti. Tabaré Viudez Mora, forvet mevkiinde forma giyen Uruguaylı futbolcudur. Primera División ekiplerinden Cerro'da forma giymektedir. İzmir Kavram Meslek Yüksekokulu, Kavram Eğitim Vakfı tarafından 12 Temmuz 2008 tarihli ve 2008/13861 sayılı Bakanlar Kurulu kararıyla İstanbul ilinde İstanbul Kavram Meslek Yüksekokulu adıyla kurulan meslek yüksekokuludur. Önlisans eğitimi veren yüksekokul, 2007-2008 eğitim öğretim yılı itibarıyla Önlisans eğitimine başlamıştır. 2015 yılı itibarıyla Çengelköy Yerleşkesi'ne taşınmıştır. 2018 yılı itibarıyla adı İzmir Kavram Meslek okulu olarak değiştirilmiş ve merkezi İzmir iline taşınmıştır. Gafanha da Nazaré Portekiz'de Ílhavo belediyesine bağlı olan, 15,65 km2 yüzölçümüne sahip, 14.021 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Red Sonja, orijinalinde 1973 yılında Marvel firması tarafından yayınlanan Conan çizgi romanının içinde yer alan bir karakterdir. Kızıl saçlarından dolayı Red olarak anılmaktadır. Bu karakter kısa sürede Conan okuyucularının ilgisini çekmiş ve en sonunda Conan'dan ayrılarak kendi çizgi romanını oluşturmuştur. Sanalika, Türkiye merkezli Oyun Stüdyosu tarafından 2008'de kurulmuş MMORPG türünde sanal bir dünya oyunudur. Türk mimarisi baz alınarak tasarlanmış caddelerden ve bu caddelerde bulunan çeşitli mekanlardan oluşmaktadır. Oyuncular birbirleriyle sohbet edebilir, balık tutabilir ve parti gibi çeşitli etkinliklere katılabilirler. Ayrıca oyunda çeşitli meslekler seçip resim, film vb. yarışmalara katılabilirler. 2010 sonunda oyuncu sayısının 9 milyon 548 bin olduğu açıklanmıştır. Börülce, baklagiller (Fabaceae) familyasından fasulyeye benzer bir tarım bitkisi. Taze fasulye şeklinde yemekleri yapılabileceği gibi salata olarak da tüketilebilir. Afrika kökenli bir üründür. Prostil, önünde sütun olan her tür tapınağa verilen isim. Brule ili veya Brule County Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzey Dakota eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımina göre 5,247'dir. İlin merkezi Chamberlain şehridir. Hobbit: Beklenmedik Yolculuk. John Ronald Reuel Tolkien'in, Yüzüklerin Efendisi üçlemesinin öncül kitabı olarak da görülen Hobbit kitabı, ilk başta Guillermo del Toro tarafından sinemaya uyarlanacaktı. Buna karşın filmin yapılması ile ilgili belirsizlikler nedeniyle filmden ayrıldı ve filmi, Yüzüklerin Efendisi serisinin yönetmeni Peter Jackson'un çekeceği kesinleşti. Çekimlerine 2010 yılı itibarıyla başlandı. 14 Aralık 2012 tarihinde vizyona girdi.. Abadim, Portekiz'in Braga ilçesindeki Cabeceiras de Basto belediyesinde bir bucaktır. Aichryson, Crassulaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Derocheilocarididae, Mystacocaridida takımına bağlı bir hayvan familyasıdır. Abhazya Krallığı, ayrıca Abasgia ya da Egrisi-Abhazya olarak da bilinir, 780 yılından 1008 yılında birleşmiş Gürcistan Krallığı çatısı altında hanedan verasetiyle Tao-Klarceti Krallığı ile birleşmesine kadar Kafkasya'da hüküm sürmüş Orta Çağ feodal devletiydi. Bizans kaynaklarına göre Abhazya Krallığı 10. yüzyılın başlarında, Haldia Thema'sı sınırlarından Nikopsis Irmağı ağzına kadar Karadeniz kıyısında üç bin Antik Yunan mili boyunca uzanan ve arkadan Kafkas Dağları ile çevrili bölgeye hakimdi. Sahle-Work Zewde, Etiyopyalı diplomat ve siyasetçi. Sahle-Work, Afrika ülkesi Etiyopya'da bu göreve gelen ilk kadın olarak 25 Ekim 2018 - 7 Ekim 2024 tarihleri arasında devlet başkanı olarak görev yapmıştır. Amelanchier (Taşarmudu), Rosaceae (gülgiller) familyasından bir bitki cinsi. Kuzey Amerika'nın serin ve ılıman bölgeleri bu cinsin anavatanı olarak bilinir. Birçok türü Amerika Birleşik Devletleri'nde Hawaii hariç her bölgede doğal olarak yetişir. Tuzlu topraklara dayanıklı bir bitkidir. José Antonio Castro González, Meksikalı eski millî futbolcudur. Adidas Jabulani, Adidas'ın ürettiği 2010 FIFA Dünya Kupası topu. İngiltere'de Loughborough Üniversitesi tarafından geliştirilmiş, Çin'de üretilmiştir. Karakaya, Kastamonu ilinin Araç ilçesine bağlı bir köydür. Robert Anthony Eden, Büyük Britanyalı İngiliz siyasetçi, II. Dünya Savaşı yıllarında dışişleri bakanı, 1955-1957 arası başbakan olarak görev yaptı. Malcolm Rifkind İngiliz muhafazakâr siyasetçi. Pedro de San José Betancur ya da Santo Hermano Pedro Hristiyan azizi ve misyonerdir. Slavoljub Muslin, Sırp teknik direktör ve eski futbolcudur. Uçamayan kuşlar, evrime bağlı olarak uçma kabiliyetlerini yitirmiş kuşlardır. Karinasız kuşların ve penguenlerin de dahil olduğu 60'tan fazla hala yaşayan uçamayan kuş türü bulunmaktadır. Uçamayan en küçük kuş Inaccessible Adası sutavuğudur. Hem uçamayan kuşlar, hem de diğer tüm kuşlar arasında en büyük, en ağır ve en uzun olan kuş ise 2,7 m boyu ve 156 kilogram ağırlığı ile devekuşudur. Devekuşları dekoratif tüyleri, etleri ve dericilikte kullanılan derileri için yetiştirilir. Çamlıtepe, Ankara ilinin Çankaya ilçesine bağlı bir mahalledir. Macellan Köprüsü, iki Macellan Bulutu'nu birbirine bağlayan ve içinde bilinen birkaç yıldız bulunan nötr hidrojen akıntısıdır. 1963 yılında J. V. Hindman ve arkadaşları tarafından keşfedilmiştir. Macellan Bulutları'nı Samanyolu'na bağlayan Macellan Akıntısı ile karıştırılmamalıdır. Asvalt-köy, Asfalt-köy veya Başı-kır, Bulgaristan'ın Silistre ilinde bulunan bir şehir ve belediyedir. Serdeşt merkezî bahşı (Farsça: بخش مرکزی شهرستان سردشت‎), İran'ın Batı Azerbaycan Eyaleti'nde bulunan Serdeşt şehristanı'nın 2 bahşından birisidir. İberya ve Ermenistan krallıkları arasındaki savaş, esas olarak Tacitus'un Yıllıkları'ndan aktarılmaktadır. Esmahan Aykol Türk asıllı Alman romancı. Kati Hirschel'in eşlik ettiği kitaplarla bilinmektedir. Boiro İspanya'nın otonom bölgelerinden biri olan Galiçya'nın kuzeybatısında bulunan A Coruña eyaletine bağlı belediyesi. Feramerz Zelli, kaleci pozisyonunda görev yapmış İranlı millî futbolcudur. Indiana Pacers Indianapolis, Indiana merkezli bir Amerikan profesyonel basketbol takımıdır. Pacers NBA'de Doğu Konferansının Merkez Grubunda mücadele etmektedir. Takım Amerikan Basketbol Birliği (ABA)'nin kurucu üyesi olarak 1967 yılında oynamaya başladı ve ABA-NBA birleşmesinin bir parçası olarak NBA'e katıldı. 1999-00 sezonundan bu yana iç saha maçlarını Bankers Life Fieldhouse'da oynamaktadır. Pacers'ın sahipleri Herbert ve Melvin Simon, genel menajeri David Morway'dir. At-Başı ilçesi, Güney Kırgızistan'da Narin İline bağlı merkezi At-Başı olan bir rayondur. Gaz devi terimi, kayalar veya diğer katı materyaller yerine, büyük bölümü gazlardan oluşan gezegenler için kullanılır. Yaygın kabul gören modellere göre, ortaya çıkmakta olan bir yıldızı çevreleyen ve içinde gezegenlerin oluştuğu gaz ve toz diskinin yıldıza yakın iç kısımlarında ağır metaller ve kayaçlar toplanırken, hafif gazlar ve buz parçacıkları diskin dış kısımlarında toplanıp Jüpiter, Satürn ve Neptün gibi gaz devi gezegenleri meydana getirir. Vladislava Sergeyevna Urazova Rus artistik jimnastikçi. 2020 Yaz Olimpiyatları'nda Rusya Olimpiyat Komitesi'ni temsil etti ve takım mücadelesinde altın madalya kazandı. Bireysel olarak, 2019 Gençler Dünya Şampiyonu ve 2021 Avrupa Artistik Şampiyonası'nda gümüş madalya kazandı. Selam Olsun, 1 Aralık 1999 tarihinde İbrahim Tatlıses'in Universal Müzik ve S Müzik firmasından çıkardığı stüdyo albümüdür. Albümde toplam 13 şarkı bulunmakta, Arabesk ile beraber ağırlıklı olarak Türk halk müziği içermektedir. İkinci ve Üçüncü Sanayi Devrimleri, daha bilinen adı ile Teknolojik Devrim, 19. yüzyılın son çeyreğinde başlayıp, 20. yüzyılın başlarında hızlanan endüstri alanlarındaki hızlı yükselişi ifade etmek için kullanılır. Sanayi devrimi 18. yüzyılın ortalarında buhar gücünün sanayiye uygulanması ile İngiltere'de ortaya çıkmıştır. Ancak tarihsel gelişim aşamaları içerisinde teknolojide ortaya çıkan değişmeler bu durumu ileri seviyeye taşımıştır. Büyükdamlacık, Ankara ilinin Şereflikoçhisar ilçesine bağlı bir mahalledir. 1800'lü yıllarda Hasenan adıyla kurulmuş olup, Cumhuriyet'ten sonra Büyükdamlacık ismini almıştır. Nina Ulyanovna Alisova, Sovyet-Rus aktris. Alisova 12 Ekim 1996'da Moskova'da 80 yaşında öldü. Cenazesi Troyekurovskoye Mezarlığı'na defnedildi. Bir Hadise Var, Nazan Öncel'in 11 Ekim 1991 tarihinde çıkardığı ikinci stüdyo albümüdür. Plak olarak da yayınlanan albümde yer alan şarkıların tümünün söz ve müzikleri sanatçıya aittir olarak yazılmıştır. "Boncuk" şarkısının sözleri Yerde ne var? adlı çocuk tekerlemesinden uyarlanmıştır. "Boncuk" şarkısının müziği ise Dimitrios Semsis'e aittir. Yenihisar, Hatay ilinin Altınözü ilçesine bağlı bir mahalledir. ETH Zürih Türkçe olarak Zürih Federal Teknoloji Enstitüsü olarak da bilinen, İsviçre'nin Zürih kentinde kurulu üniversite. Bu isim Almanca orijinal ismi Eidgenössisches Polytechnikum ya da İngilizce Federal Polytechnic Institute 'dan gelmektedir. Üniversite kantona bağlı bir üniversite değil, direkt İsviçre Federal İçişleri Bakanlığı'na bağlıdır. İkinci Panipat Muharebesi, 5 Kasım 1556'da Akbar ile Delhi kralı Hemu arasında gerçekleşti. Hemu, birkaç hafta önce Delhi savaşında Tardi Bey Khan komutasındaki Babür İmparatorluğu güçlerini yenerek Delhi ve Agra'yı fethetmiş ve Delhi'deki Purana Quila'da kendisine Raja Vikramaditya tacını giydirmiştir. Danimarka Kraliyet Hava Kuvvetleri, Danimarka Silahlı Kuvvetleri'nin hava kuvvetleridir. 1 Ekim 1950 tarihinde Kara ve Deniz hava hizmetlerinin birleştirilmesi sonucu kurulmuş olup görevi Danimarka hava sahasını korumak ve savaş alanındaki birliklerine hava desteği sağlamaktır. Ranunculus trilobus, Ranunculus cinsine bağlı bir bitki türüdür. Guglionesi, İtalya'nın Molise bölgesine bağlı Campobasso ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 30 Kasım 2017 tarihi itibarıyla 5.244'tür. Zvonimir Šarlija Hırvat futbolcudur. Jacques Barzun, Fransız kökenli Amerikalı fikir ve kültür tarihçisi. Uzmanlık alanı çok geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır: "Fransız ve Alman edebiyatı, müzik, eğitim, hayalet hikâyeleri, dedektif hikâyeleri, dil ve etimoloji." Tırılar, Antalya ilinin Alanya ilçesine bağlı bir mahalledir. Bilsem ki, Serdar Ortaç'ın en çok satan albümlerinden olan, 21 Ekim 1999 yılında yayınlanmış; dördüncü stüdyo albümüdür. Albümün klipleri; "Asrın Hatası", "Bilsem ki", "Yar Diye Diye"dir. Üçırmak, Hatay ilinin Yayladağı ilçesine bağlı bir mahalledir. 1999-2000 National Hockey League sezonu 1 Ekim 1999 - 10 Haziran 2000 tarihleri arasında gerçekleştirilmiş buz hokeyi sezonudur. Final serisinde Dallas Stars'ı 4-2 yenen New Jersey Devils ikinci Stanley Cup şampiyonluğunu elde etmiştir. Viki, bir iş birliği etrafında toplanan kimselerin web tarayıcı üzerinden yeni sayfalar oluşturmasına, sayfalarda düzenlemeler yapmasına ve bu sayfaları birbirine bağlamasına olanak sağlayan MediaWiki vb. bir yazılım altyapısı kullanan web sitelerinin genel adıdır. Auxerre arrondissementi, Fransa'nın Burgonya-Franche-Comté bölgesine bağlı Yonne departmanında bulunan bir arrondissementtir. Yüzölçümü 3.431,8 km² olan arrondissementin nüfusu Ocak 2018 tarihi itibarı ile 163.440'tır. Arrondissementin prefektörlüğü Auxerre'dir. II. Va'aletoa Sualauvi, Samoalı öğretmen, hukukçu ve siyasetçidir. Sualauvi, Büyük Okyanus'ta Polinezya ada öbeği içerisinde yer alan Samoa Bağımsız Devleti'nde 21 Temmuz 2017 itibarıyla devlet başkanlığı makamında bulunmaktadır. NGC 3483, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Suyılanı takımyıldızı yönünde bulunur. S0-a tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1834 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Kozkalesi, Hatay ilinin Altınözü ilçesine bağlı bir mahalledir. Ufeina, Xylenini oymağına bağlı bir hayvan altoymağıdır. Güneli, Sivas ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. Association Sportive des Forces Armées Royales ya da bilinen adıyla ASFAR, Fas'ın başkenti Rabat'ta 1 Eylül 1958 yılında kurulmuş bir futbol kulübüdür. Kulüp, Fas'ın bağımsızlığından kısa bir süre sonra kurulmuştur. ile ülkenin en popüler üç kulübünden birisidir. İsminin başındaki ASFAR kelimesi;, anlamına gelmektedir. Afrika düzeyindeki en büyük başarısı 1985 yılında kazandığı CAF Şampiyonlar Ligi şampiyonluğudur, ayrıca 2005 yılında CAF Konfederasyon Kupası'nda şampiyon olan kulüp, ertesi sene ise bu kupada final oynamıştır. Donald Siegel Amerikalı film yönetmeni ve yapımcı. Filmlerinde ismi hem Don Siegel hem de Donald Siegel olarak geçer. Yönetmen en çok 1956 yapımı Merihten Saldıranlar filmi ve Clint Eastwood ile çalıştığı Kirli Adam (1971) ve Alcatraz'dan Kaçış (1979) gibi filmleri ile bilinmektedir. Eastwood ile toplam 5 film çekmiştir. Ayrıca John Wayne'in son filmi, 1976 yapımı Shootist'in de yönetmenidir. Rozzano İtalya'nın Lombardiya bölgesinde yer alan bir komündür. Bu komün, Milano'nun 9 km güneyinde yer almaktadır. Komünün nüfusu 29 Şubat 2016 tarihi itibarıyla 42.524'tür. Sara Seager Kanadalı-Amerikalı astronom ve gezegen bilimcidir. Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde profesördür ve güneş dışı gezegenler ve atmosferleri üzerine yaptığı çalışmalarla tanınır. Bu konularda iki ders kitabının yazarıdır ve Popular Science, Discover, Nature, ve Time tarafından araştırmalarıyla tanınmaktadır. Seager, 2013 yılında, ötegezegen atmosferlerindeki kimyasal izleri tespit etme ve gezegen geçişlerini gözlemlemek için düşük maliyetli uzay gözlemevleri geliştirme konusundaki teorik çalışmasına atıfta bulunarak bir MacArthur Bursu ile ödüllendirilmiştir. Cakarta, Endonezya'nın en kalabalık şehri ve eski başkentidir. -17 Ağustos 2024 tarihinde başkent resmen Nusantara'ya taşınmıştır.- Cava Adası'nın kuzeybatısında 661,52 km² alana kurulu olup, nüfusu 8.490.000'dir. Cakarta ülkenin ekonomik, kültürel ve siyasi merkezidir. Endonezya ve Güneydoğu Asya'nın en kalabalık şehri olmakla birlikte dünyanın da on ikinci en büyük şehridir. Cakarta ismi Sanskritçe bir kelime olan "Cayakarta"'dan gelmekte olup "muzafferiyet" veya "zafer" anlamlarına gelir. Bernd Hobsch, forvet pozisyonunda görev yapan Alman futbolcudur. FC Carl Zeiss Jena takımının formasını giyen Hobsch, profesyonel kariyerine 1986 yılında Chemie Bohlen kulübünde başladı. Daha sonra sırasıyla VfB Leipzig, SV Werder Bremen, Stade Rennais FC, TSV 1860 München ve 1. FC Nürnberg kulüplerinde oynadı. Zorro, 1919 yılında Pulp dergisinde Johnston McCulley tarafından yaratılan hayalî karakterdir. Birçok kitapta, filmde, televizyon dizisinde vb. medyada yer aldı. Fetih 1453, İstanbul'un Fethi'ni konu alan ve Ulubatlı Hasan'ın hayat hikâyesi çevresinde kurgulanan 2012 yapımı tarihî drama ve savaş türündeki Türk sinema filmidir. Yönetmenliğini ve yapımcılığını Faruk Aksoy'un üstlendiği filmin senaryosu Atilla Engin tarafından yazılmış ve Erkan Özekan tarafından kurgulanmıştır. Filmin başrollerinde Devrim Evin, İbrahim Çelikkol ve Dilek Serbest yer almaktadır. Filmin görsel yönetmenliğini ise birçok Hollywood yapımında çalışmış olan Serkan Zelzele üstlenmiştir. Coregonus, Avrasya ve Kuzey Amerika'da tatlısularda yaşayan bir balık türüdür. 68 türü bulunur. İki alt cinsi vardır. Bazı türleri göçmen balıklardır (anadrom) ve tuzlu sudan tatlı suya geçerler. NGC 4325, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir tekrarlanmış NGC cismidir. Gökyüzünde Yelken takımyıldızı yönünde bulunur. E? tipi bir eliptik galaksidir. Alman astronom Heinrich d'Arrest tarafından 1865 yılında 27,94 cm çaplı mercekli tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Jason Alan Davidson, Huddersfield Town takımında defans pozisyonunda görev yapan Avustralyalı millî futbolcudur. NGC 2397, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Uçanbalık takımyıldızı yönünde bulunur. Sb tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1835 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Kaşyazı, Adıyaman ilinin Gerger ilçesine bağlı bir köydür. Koço Ratsin, Makedon şair, yazar. Bulgaristan'daki bazı yazarlar tarafından Bulgar olarak da kabul edilmektedir. Selim, Kocaeli ilinin Kandıra ilçesine bağlı bir mahalledir. OMON, Sovyetler Birliği ve daha sonra Rusya ve bazı diğer eski Sovyet ülkelerinde bulunan özel polis taktik birimidir. Akdeniz Karpaz Üniversitesi ya da kısaca AKÜ, 2012 yılında Lefkoşa'da faaliyetlerine başlayan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde kurulan bir vakıf üniversitedir. Kabakoz, Sakarya ilinin Karasu ilçesine bağlı bir mahalledir. Comarostaphylis Ericaceae familyasına bağlı bir cinstir. Recep Yazıcıoğlu, eski Tokat, Aydın, Erzincan ve Denizli valisi. Kişiliği, görev yaptığı bölgelerde halka olan yakınlığı, fikirleri ve görüşleri nedeniyle kamuoyunda Süper Vali olarak anılmıştır. Atandığı şehirlerde doğa sporları ve turizmin yaygınlaşmasına yapmış olduğu katkılarla tanındığı belirtilir. 2024 yerel seçimlerinde Tokat Belediye Başkanı seçilen Mehmet Kemal Yazıcıoğlu'nun babasıdır. Kas gelişimi alınan besinler sayesinde kazanılan enerji ile protein yapılı kasların zorlanarak, sonrasında düzenli uyku ve beslenme ile onarılması sonucu, kasların ilk halinden daha güçlü olması olayıdır. NASA Astronot Grubu 7, 14 Ağustos 1969'da Ulusal Havacılık ve Uzay Dairesi (NASA) tarafından seçilen yedi astronottan oluşan bir gruptu. Apollo Projesi döneminde seçilen son gruptu. Oleksiy Valeriyoviç Honçaruk, Ukraynalı hukukçu ve siyasetçi. Avrupa ülkesi Ukrayna'da 29 Ağustos 2019 - 4 Mart 2020 tarihleri arasında başbakanlık makamında bulundu. Doğanyuva, Erzincan iliniin Çayırlı ilçesine bağlı bir köydür. Pannonhalma Macaristan'ın batısında, Győr-Moson-Sopron ili' nde bulunan bir kasabadır. I. Theodoros Paleologos 1383'ten 24 Haziran 1407'deki ölümüne kadar Mora Despotu (despotēs) idi. İmparator V. İoannis'in oğlu olan Theodoros, Bizans İmparatorluğu'nun yönetimini gasbetmeye teşebbüs eden rakip Kantakuzinos ailesinin nihai yenilgisinden sonra Paleologos Hanedanı'ndan Mora'ya Despot olarak atanan ilk üyedir. Anderson Bamba, Brezilyalı futbolcudur. Brahmi alfabesi, ünlüleri ünsüz sembollerle ilişkilendirmek için bir aksan işaretleri sistemi kullanan bir abugidadır. Yazı sistemi, Maurya döneminden erken Gupta dönemine kadar yalnızca nispeten küçük evrimsel değişiklikler geçirdi ve MS 4. yüzyılda bile okuma yazma bilen bir kişinin Maurya yazıtlarını hala okuyabildiği düşünülmektedir. Bundan bir süre sonra, orijinal Brahmi yazısını okuma yeteneği kayboldu. En eski ve en iyi bilinen Brahmi yazıtları, kuzey-orta Hindistan'daki Asoka'nın MÖ 250-232'ye tarihlenen kayaya oyulmuş fermanlarıdır. Brahmi'nin deşifresi, 19. yüzyılın başlarında, Hindistan'daki Doğu Hindistan Şirketi yönetimi sırasında, özellikle Kalküta'daki Bengal Asya Topluluğu'nda, Avrupa'nın akademik ilgisinin odak noktası haline geldi. Brahmi, Cemiyetin sekreteri James Prinsep tarafından 1830'larda Cemiyetin dergisinde yayınlanan bir dizi bilimsel makalede deşifre edildi. Buluşları, diğerleri arasında Christian Lassen, Edwin Norris, H. H. Wilson ve Alexander Cunningham'ın epigrafik çalışmalarına dayanıyordu. Brea Lynn 2 Haziran 1986 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri'nin Chandler, Arizona kentinde doğan Amerikalı pornografik film oyuncusu ve çıplak model. Filippo "Pippo" Inzaghi, İtalyan eski futbolcu ve teknik direktördür. Aranga İspanya'nın otonom bölgelerinden biri olan Galiçya'nın kuzeybatısında bulunan A Coruña eyaletine bağlı belediyesi. Bugatti Type 41 ya da Bugatti Royale, Ettore Bugatti ve oğlu Jean Bugatti tarafından 1926 yılında üretilen lüks bir otomobil modelidir. Yalnızca 6 adet üretilen bu otomobil hükümdarlar için üretilmiştir. En lüks otomobil olarak sayılmaktadır. Claude Hudson "Butch" Trucks, Amerikalı baterist ve müzisyendir. Müzik grubu The Allman Brothers'ın ilk üyelerindendir. Masi, İtalya'nın Veneto bölgesinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Aralık 2018 tarihi itibarıyla 1.764'tir. Eomaia, erken Kretase döneminde yaşamış bazal eutherian memeli cinsi. Holotipi, Çin, Liaoning eyaleti, Lingyuan County'deki Yixian formasyonunda bulundu. Yixian Formasyonunun ana fosilli ufku 124.6 milyon yıl öncesine tarihlendirildi ve Mesozoyik zaman ölçeğinin alt Barremiyen aşamasıyla ilişkilendirildi. 2002'de tanımlandığında bilinen en eski eutheriandı. Ancak şu anda kendisinden 35 milyon yıl önce yaşamış Juramaia'nın, eutheria grubunun en eski üyesi olduğu düşünülüyor. İoannis Kaminiatis, O zamanlar Bizans İmparatorluğu'nun en büyük şehirlerinden biri olan Selanik'te, 904 yılında Trabluslu Leon liderliğindeki bir Sarazen kuvveti tarafından kuşatılıp yağmalandığında yaşayan bir Yunan idi. Şehrin talan edilmesi hakkında yazdığı Selanik'in ele geçirilmesi hakkında adlı anlatımından günümüze dört el yazması ulaşmıştır; bunlardan hiçbiri on dördüncü yüzyıldan önce yazılmamıştır ve bu durum metnin gerçekliği konusunda bazı endişelere neden olmaktadır. Bautzen Muharebesi, sayıca büyük ölçüde üstün olan birleşik bir Prusya-Rus ordusunun Napolyon tarafından geri püskürtülmesi ile sonuçlanan savaştır. Ancak müttefik kuvvetler Mareşal Michel Ney'in terddütlerinden faydalanarak düzenli bir şekilde çekilebilmesiyle yıkımdan kurtuldu. General Gebhard Leberecht von Blücher komutasındaki Prusyalılar ve General Peter Wittgenstein komutasındaki Ruslar, Lützen'deki yenilgilerinin ardından geri çekilen Napolyon komutasındaki Fransız kuvvetleri tarafından saldırıya uğradı. Tuninter'in 1153 sefer sayılı uçuşu, Bari Uluslararası Havalimanı'ndan Djerba–Zarzis Uluslararası Havalimanı'na yapılması planlanmış, ancak uçağın motorlarının havada durması sonucu pilotların uçağı denize indirdiği ve 16 kişinin ölümüyle sonuçlanan Tuninter seferidir. Büyükkıran, Bartın ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. Botanik veya bitki bilim(ler)i, bitki biyolojisi, fitoloji, bitki yaşamı ile ilgili bir bilim dalı ve biyolojinin bir koludur. Bir botanikçi, bitki bilimcisi veya fitolog, bu alanda uzmanlaşmış bir bilim insanıdır. "Botanik" terimi; otlak, ot veya yem anlamına gelen Grekçe: βοτάνη (botanē) kelimesinden türetilmiştir. Geleneksel olarak, botanik, mantarları ve algleri de içine alan bir bilim dalıdır. Günümüzde, botanikçiler, 391.000'i damarlı bitki türü ve yaklaşık 20.000'i kara yosunu olan yaklaşık 410.000 kara bitkisi türünü incelemektedir. Beşdeğirmen, Sakarya ilinin Söğütlü ilçesine bağlı bir mahalledir. Stará Ľubovňa ilçesi, Slovakya'nın Prešov bölgesinde bulunan bir ilçedir. Yüzölçümü 707,87 km² olan ilçenin nüfusu 31 Aralık 2022 tarihi itibari ile 52.956'dır. İlçenin merkezi Stará Ľubovňa'dır. İntikam Peşinde 2007 yılında, Dan Reed tarafından kaleme alınmış ve yönetilmiş bir gerilim filmidir. Baş rollerde Gillian Anderson ve Danny Dyer oynamaktadır. Kia Michelle Stevens, Amerikalı profesyonel kadın güreşçidir. İri yapısıyla ve dayanıklılığıyla dikkat çekmiştir. WWE Raw kısmında Kharma adıyla ekstra rakip olarak karşılaşma aralarında dönem dönem yer almıştır. Empire Güreş Ligi'nde 2002'de ilk profesyonel güreş karşılaşmasına çıkmıştır. TNA Klasmanı Güreşler'in Japonya ve Amerika'da çıktığı karşılaşmalarında "Awesome Kong" adıyla ünlenen dev cüsseli güreşçisi bitirici Awesome Bomb adlı rakibi yere vurup bacak arasına aldığı hareketiyle ünlüdür. Güreşçi ve menajer Melissa Anderson'la birlikte ekip olarak TNA döneminde karşılaşmalara çıkmıştır. Awesome Kong 25 Mayıs 2019'da yeni güreş liglerinden olan AEW ile sözleşme imzalamıştır. 28 Ağustos 2021'de güreş ringlerinden emekli olduğunu bildiren Kong'un adı eski rakiplerinden Gail Kim'in yaptığı açıklamayla Impact Güreş Ligi Şöhretler Holü'ne dahil edilmiştir. Lorenzo Enrique Reyes Vicencio, Şili'li millî futbolcudur. La Liga'da Real Betis takımında forma giymektedir. Şili millî futbol takımının formasını 4 defa giyen oyuncu bu maçlarda gol atma başarısı gösterememiştir. Alikahya Cumhuriyet, Kocaeli ilinin İzmit ilçesine bağlı bir mahalledir. Dario Tamburrano İtalyan çevre aktivisti ve Beş Yıldız Hareketinden Avrupa Parlamentosuna seçilmiş üyesi. Ilıca, Erzurum ilinin Aziziye ilçesine bağlı bir kent mahallesidir. Ukiyo-e (浮世絵)(Fani Dünya Resimleri), Edo Dönemi'nde ortaya çıkan bir Japon resim sanatı türüdür. Tiyatro, klasik edebiyat, şiir, yerel efsaneler, natürmort, imparatorluk ailesi ve din gibi birçok teması vardır. Ukiyo'nun kelime anlamı, içinde "modern olma"yı da barındırır. Çağdaş tarzı tasvir eden resim türüdür. Bağırganlı, Kocaeli ilinin Kandıra ilçesine bağlı bir mahalledir. Fransa ve Suriye arasındaki ilişki, uzun ve köklü bir tarihi geçmişe sahiptir. Suriye; I. Dünya Savaşı'nın ardından çöküşe geçen Osmanlı İmparatorluğu'ndan ayrılıp, Fransa'nın bir mandası haline gelmiş ve yaklaşık yirmi yıl boyunca Fransız boyunduruğu altında kalmıştır. Fransız ordusu tamamen Suriye topraklarını boşaltıp, son birliklerini de bölgeden çektikten sonra bu iki devlet arasında yeni bir dönem başlamış; Suriye'nin bağımsız bir devlet olarak tanınmasının ardından ikili diplomatik ilişkiler hızla gelişmeye başlamıştır. Fransa'nın Şam'da bir büyükelçiliği, Halep ve Lazkiye'de ise konsoloslukları bulunurken; Suriye'nin de Paris'te bir büyükelçiliği ve Pointe-à-Pitre ile Marsilya'da birer tane konsolosluğu bulunmaktadır. Cody Cameron, Amerikalı komedyen, oyuncu ve seslendirme sanatçısı. Open Season dizisinde Mr. Weenie seslendirmesi ile bilinmektedir. Askar Akayeviç Akayev, 22 Ekim 1990'dan 24 Mart 2005'teki "Lale Devrimi" adı verilen bir sıra halk hareketi ve devlet darbesi ile görevinden ayrılmasına kadar Kırgızistan'ın cumhurbaşkanıydı. Fairey Barracuda, Fairey Aviation Company tarafından üretilen Birleşik Krallık yapımı bir uçak gemisi tabanlı torpido ve pike bombardıman uçağıdır. Uçak, Fairey Swordfish ve Fairey Albacore uçaklarının yerini almak üzere tasarlanmıştır. Özellikle Alman savaş gemisi DKM Tirpitz'e saldırmadaki rolü ve havadayken yerden biçimsiz görüntüsüyle bilinimektedir. Date Masamune, Azuchi-Momoyama dönemi ve Edo dönemi başlarında yaşamış bir Japon daimyō. Tōhoku bölgesinde uzun bir güçlü daimyōnun vârisi olarak günümüzün Sendai kentini kurmuştur. Seçkin bir taktikçi olup bir gözünün kör olması nedeniyle dokuganryū olarak bilinmekteydi. Pervin Par, Türk sinema oyuncusu. Abdülbaha, doğum adı Abbas Efendi, Bahai dininin kurucusu Bahaullah'ın en büyük oğlu. Abdülbaha, 1892 yılında babasının vasiyetnamesinde Bahai dininin başı ve merkezi olarak tayin edilmiştir. Abdülbaha, Tahran'da sarayın asil bir ailesinde dünya geldi. Henüz sekiz yaşında iken babası hapsedildi ve ailenin mal varlığı yağmalandı. Abdülbaha, ailenin dokuz yıl boyunca kalacağı Bağdat'a babasının yanında sürgün edildi. Henri Rol-Tanguy Fransız bir komünist ve II. Dünya Savaşı sırasında Fransız Direniş Hareketinin lideriydi. Ölümünden sonra New York Times Rol-Tanguy için "Fransa'nın en çok madalya alan Direniş kahramanlarından biri" olarak tanımlamasını yapmıştı.. Aulnay-sous-Bois, Fransa'nın Ile-de-France bölgesinde yer alan ve Hauts-de-Seine departmanında yer alan bir komündür. Şehrin toplam nüfusu 82.634'tür. Frank Welker, seslendirmede uzmanlaşmış Amerikalı oyuncu. Welker, Hollywood'da en çok kazanan oyuncularından biridir. Daha çok hayvan sesleri çıkarmada ile Scooby-Doo'nun orijinal sesi olarak tanınmaktadır. 2005 yılında yeni Garfield'ın sesi oldu. Ayrıca birçok popüler animasyon yapımlarda seslendirme yapmıştır. NGC 962, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir gökadadır. Gökyüzünde Sunak takımyıldızı yönünde bulunur. E1 tipi bir eliptik gökadadır. Fransız astronom Edouard Stephan tarafından 1871 yılında 80,01 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Tropico, "İncil'deki günah ve kefarete dayalı bir hikayeyi" işleyen filmdir. Lana Del Rey, Havva'yı ve Shaun Ross Adem'i canlandırır. Senaryosu Del Rey tarafından yazıldı, yönetmen koltuğuna Anthony Mandler geçti ve film 4 Aralık 2013'te Hollywood, Kaliforniya'daki Cinerama Dome'da prömiyerini gerçekleştirdi. Ardından da Del Rey'in resmi Vevo hesabına yüklendi. Del Rey'in 2012'de çıkardığı EP'si Paradise'tan "Body Electric", "Gods & Monsters" ve "Bel Air" adlı şarkıları da filmde kullanıldı. Aynı isimli bir EP ise aynı ay iTunes Store'a yüklendi ve filmde geçen şarkıları içerdi. Garaguso, İtalya'nın Basilicata bölgesine bağlı Matera ilinde bulunan bir komündür. Dilâver Han, 1392'de Delhi Sultanı tarafından atanan Orta Hindistan'ın Mâlvâ eyaletinin valisiydi ve daha sonra Delhi Sultanlığı'nın gerilemesi sırasında Mâlvâ Sultanlığı'nın ilk sultanı olmuştur. Delhi'deki sarayda görev yaptıktan sonra Hicri 793 yılında Dhar'a vali olarak atandı. Dilaver Han, Hicri 804 yılında 'Amid Şah Dâud' ünvanını alarak kendi adına Hutbe okutmuş, kendini bağımsız ilan etmiş ve Mâlvâ Sultanlığı'nı kurmuştur. Hicri 809 yılında vefat edince Mâlvâ Sultanlığı oğlu Hûşeng Şah'a geçmiştir. Piñata ; karton veya kil konteynerlerin içinin şeker, sakız gibi tatlı yiyeceklerle veya oyuncaklarla doldurulan, kuş ya da başka bir hayvana benzetilebilen Meksika kültürüne ait bir kukla-oyuncaktır. Veysal Tipioğlu, Türk emniyet müdürü ve siyasetçi. 28. dönem TBMM AK Parti Kocaeli milletvekilidir. T5 Tramvay Hattı, İstanbul'un Avrupa Yakası'nda, ilk istasyonu Eminönü son istasyonu ise Alibeyköy Cep Otogarı olan ve 14 istasyondan oluşan 10,1 km uzunluğundaki tramvay hattıdır. Eminönü'nden başlayan hat Haliç'in batı kıyısı boyunca Silahtarağa'ya kadar devam eder ve buradan itibaren Alibey Deresi'ne paralel şekilde giderek Alibeyköy Cep Otogarı'nda son bulur. Getty Images Inc., Seattle, ABD merkezli bir Amerikan stok fotoğrafçılık, fotoblog, video blog, stok film, stok müzik ajansıdır. 80 milyon fotoğraf, 50.000 saatten fazla stok filmi görüntüleri, 477 milyondan fazla varlık içeren kütüphanesi olan bir arşivi ile işletmeciler ve tüketiciler için stok görüntülerin bir tedarikçisi konumundadır. Yaratıcı profesyonel, medya ve kurumsal sektörlerinde faaliyet göstermektedir. Braxton ili veya Braxton County Amerika Birleşik Devletleri'nin Batı Virginia eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 12.447'dir. İlin merkezi Sutton şehridir. Siniša Mihajlović, Sırp futbol antrenörü ve eski futbolcudur. Futbolcu olarak 1998 FIFA Dünya Kupası ve 2000 Avrupa Futbol Şampiyonası turnuvalarında oynamış, Sırbistan ve Karadağ (Yugoslavya) millî takımı için 9 gol atmıştır. Fiorentina'nın teknik direktörlüğünü yapmış, Sampdoria teknik direktörlüğü de yapmıştır. 2015 yaz transfer döneminde AC Milan'ın teknik direktörü olmuştur. 2016 Yaz döneminde Torino FC takımının başına geçmiştir. Eylül 2020 tarihinde Koronavirüsünü yendiğini açıkladı. 16 Aralık 2022'de lösemiden dolayı vefat ettiği açıklanmıştır. Melpomene, Yunan mitolojisinde müzlerden (musalardan) yani ilham perilerinden biri. Trajedinin ilham perisidir. Beherit, Finlandiyalı bir black metal grubudur. 1989 yılında "hayal edilebilecek en şeytani metal müzik" yapma amacıyla; Nuclear Holocausto, Black Jesus ve Sodomatic Slaughter tarafından kuruldu. Patti, İtalya'nın Sicilya eyaletinde yer alan ve Messina ilçesinde yer alan bir şehirdir.Şehrin toplam nüfusu 13.309'dur. Guy-Concordia Metro İstasyonu, Montreal, Quebec, Kanada'nın Ville-Marie ilçesinde bulunan Montreal Metrosu istasyonudur. Montreal Taşımacılık tarafından işletilmekte ve Yeşil Hat'ta hizmet vermektedir. İstasyon, 14 Ekim 1966 tarihinde hattın ilk etabının istasyonu olarak açılmıştır. İstasyon, ağın en yoğun istasyonlarından biri olmuş, 2000-2001 yılları arasında 5., 2002-2007 yılları arasında 4., 2008'den bu yana 3. ve 2021'den bu yana 2. sırada yer almıştır. Uzay Kovboyları, Clint Eastwood'un yapımcılığını ve yönetmenliğini üstlendiği 2000 ABD yapımı uzay filmidir. Eastwood, Tommy Lee Jones, Donald Sutherland ve James Garner'ın dört eski test pilotunu canlandırdığı yapım 1950'lerin sonunda geçmektedir. Alma Gluck, Rumen asıllı Amerikalı sopranodur. Kariyerine 1910'da başladı. Rus asıllı kemancı Efrem Zimbalist ile evlendi. Doğum yeri Iași, Romanya olan sanatçı anı zamanda aktör Efrem Zimbalist Jr.'ın annesidir. Eugene Victor "Gene" Debs Amerikalı bir sosyalist, politik aktivist, sendikacı, Dünya Endüstri İşçileri'nin (IWW) kurucu üyelerindendir. Amerika Birleşik Devletleri Başkanlığı için 5 kez Amerika Sosyalist Partisi adayı olmuştur. Başkanlık adaylıkları ve işçi hareketleriyle yaptığı çalışmalar sayesinde Debs sonunda Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan en tanınmış sosyalistlerden biri oldu. Oliver Heaviside kendi kendini yetiştirmiş İngiliz elektrik mühendisi, matematikçi ve fizikçi. Midas Anıtı (Yazılıkaya), Eskişehir'e 80 km uzaklıkta bulunan Han ilçesinin Yazılıkaya Mahallesi'ndeki anıt. Dar Geçit Muharebesi ya da Defile Savaşı Tahtakaraça Geçidi'nde Emevî Halifeliği'nin büyük bir ordusu ile Türkeş Devleti arasında Temmuz 731'de üç gün boyunca süren çatışmadır. Türkeş Devleti, Semerkant'ı kuşatıyordu ve şehrin komutanı Sevre bin Hür, Horasan'ın yeni atanan valisi Cüneyd el-Mürrî'den yardım talebinde bulunmuştu. Cüneyd'in 28.000 kişilik ordusu geçitte Türkeş Devleti'nin saldırısına uğradı ve Emevî ordusu kendini kurtarmayı ve Semerkant'a ulaşmayı başarsa da çok büyük kayıplar verdi; Bir yardım amacıyla Türkeş güçlerine arkadan saldırmaları emredilen Sevre'nin 12.000 askeri neredeyse yok edildi. Sidney Arnold Franklin Amerikalı bir film yönetmeni ve yapımcısıydı. Franklin, William C. deMille gibi, edebi eserleri veya Broadway tiyatro oyunlarını sinemaya uyarlamada uzmanlaştı. Anderson Luís de Abreu Oliveira, Brezilyalı futbol antrenörü ve eski futbolcudur. Süper Lig takımlarından Adana Demirspor'un altyapı antrenörüdür. Raymond Anthony Lewis Jr. ABD'li eski Amerikan futbolu oyuncusudur, 17 yıllık National Football League (NFL) kariyerinin tamamında Baltimore Ravens forması giymiştir. Savunmada linebacker pozisyonunda oynamış olan sporcu NFL Rekorları listesine girecek derecede başarılıydı. Ravens formasıyla Super Bowl XXXV ve Super Bowl XLVII şampiyonlukları mevcuttur. Kargı, Ordu ilinin Akkuş ilçesine bağlı bir mahalledir. Terry ili veya Terry County Amerika Birleşik Devletleri'nin Teksas eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 11,831'dir. İlin merkezi Brownfield şehridir. Joachim Sauer, Alman kuantum kimyacısı ve Berlin Humboldt Üniversitesi'ndeki fiziksel ve teorik kimya profesörü. Radyoaktif atıklar, serbestleştirme sınırlarının üzerinde aktivite konsantrasyonu içeren ve bir daha kullanılması düşünülmeyen nükleer ve radyoaktif maddeler ile radyoaktif madde bulaşmış ya da radyoaktif olmuş yapı, sistem, bileşen ve malzemelerdir. Abelya (Abelia), hanımeligiller (Caprifoliaceae) familyasına ait, çalıları kapsayan bitki cinslerine verilen genel bir ad. Kulak burun boğaz (KBB) olarak da adlandırılan Otorinolarengoloji veya Otolarengoloji, kulak, burun, boğaz ve baş ve boyundaki alakadar diğer yapılar ile ilgilenen cerrahi bir tıp branşıdır. Bu alanda uzmanlaşmış doktorlara otorinolarengolojist, kulak burun boğaz uzmanları, KBB doktorları, KBB cerrahları veya baş boyun cerrahları denir. Uzmanlar kulak, burun, boğaz ve kafatasının tabanında görülen hastalıklar ile kafa ve boyundaki kanser ve iyi huylu tümörlerin cerrahi tedavisini gerçekleştirir. Üst solunum yolları enfeksiyonları, tonsillit ,epiglottit, farenjit sinüzit ,otit gibi hastalıkların tedavileriyle ilgili branştır. Albert Gazier Fransız siyasetçi. Agincourt Muharebesi 25 Ekim 1415'te, kuzey Fransa'da Yüz Yıl Savaşları'nın bir parçası olarak gerçekleşen ve İngiliz zaferiyle sonuçlanan muharebedir. Çin asıllı Malezyalılar veya Malezya Çinlileri ; Malezya doğumlu veya Malezya'ya göç etmiş, kısmen ya da tamamen Çin kökenli bireylerden oluşur. Bu grubun büyük çoğunluğu, erken 19. yüzyıl ile 20. yüzyılın ortası arasında Malezya'ya gelen Çinlilerin soyundandır. Malezya Çinlileri çoğunlukla şehirlerde yaşar; sosyoekonomik açıdan ise çoğu köklü bir orta sınıf grubu ve geleneksel olarak Malezya ekonomisinin iş ve ticaret sektörlerindeki egemen grubu oluştururlar. Alfredo Giuseppe Castelli, İtalyan çizgi romancı ve edebiyat eleştirmenidir. Dişsiz balina (Mysticeti), memeli canlıların Cetacea takımına dahil bir alt takımdır ve 4 familya içine dağılmış 14 türü içerir. Manav, perakende olarak meyve, sebze ürünlerinin satıldığı mekanlardır. Buradaki satıcılara da manav denir. Günümüzde çiftçi marketi, süpermarketlerin yaygınlığı nedeniyle daha çok geleneksel işyerleri olarak kabul edilir. Manav Türkiye'de özellikle şehir yaşamında yer alır. Türkiye'de sebze, meyve ürünleri daha çok semt pazarlarında satılır. Oscar dos Santos Emboaba Júnior, Brezilyalı millî futbolcudur. Série A (Brezilya) ekibi São Paulo'da forma giymektedir. A1 Otoyolu, İtalya'nın otoyollarından biridir. Otoyol, 759.6 km uzunluğunda olup Milano ve Napoli kentlerini birbirine bağlamaktadır. A1, ülkedeki en uzun otoyol olup ülkenin kara yolu ağının omuriliği olarak kabul edilmektedir. NGC 5962, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Ağcık takımyıldızı yönünde bulunur. Sc tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1784 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Nataša Barbara Gračner,, Sloven oyuncu. Hakonechloa Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Karacadağ, Konya ilinin Kulu ilçesine bağlı bir mahalledir. Yolpalas Cinayeti, 1955 yılı yapımı sinema filmi. Senaryosu ve yönetmenliği Metin Erksan'a aittir. Baş rollerde Uğur Başaran, Altan Karındaş, Bülent Oran, Abdurrahman Palay, Neşet Berküren, Gönül Serap, Muzaffer Arslan, Alev Koral, Nursan Alçam oynamışlardır. Film, Halide Edib Adıvar'ın 1936'da basılan aynı adlı romanından uyarlanmıştır. Emil Erich Kästner Alman yazar. Pissodes Curculionidae familyasına bağlı bir böcek cinsidir. Naim Bey Fraşıri, Arnavut tarihçi, gazeteci, şair, yazar ve Arnavutluk millî şairi ilan edilen çevirmen. Modern Arnavut edebiyatının öncüsü ve 19. yüzyılın en etkili Arnavut kültürel simgelerinden biri olarak kabul ediliyor. Ankara ilinin 25 ilçesi vardır. Ankara Büyükşehir Belediyesini oluşturan bu ilçeler: Akyurt, Altındağ, Ayaş, Balâ, Beypazarı, Çamlıdere, Çankaya, Çubuk, Elmadağ, Etimesgut, Evren, Gölbaşı, Güdül, Haymana, Kahramankazan, Kalecik, Keçiören, Kızılcahamam, Mamak, Nallıhan, Polatlı, Pursaklar, Sincan, Şereflikoçhisar ve Yenimahalle'dir. Avraam Papadopulos, defans mevkiinde görev yapmış Avustralya doğumlu Yunan eski millî futbolcudur. Alincthun Fransa'nın Hauts-de-France bölgesine bağlı Pas-de-Calais ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 2016 yılı itibarıyla 336'dır. Uçurtma Avcısı, Afganistan doğumlu Amerikalı yazar Khaled Hosseini'nin ilk romanıdır. Kitapta dostluk, arkadaşlık, sevgi, ihanet, barış temalarına değinilmiştir. 2003 yılında yayımlanan kitap, bir Afgan tarafından İngilizce yazılmış ilk romandır. The New York Times'ın en çok satanlar kitaplar listesinde bir numaraya kadar yükselmiştir. Yıldız Tezcan, Türk şarkıcı ve aktris. Miner ili veya Miner County Amerika Birleşik Devletleri'nin Güney Dakota eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 2,298'dir. İlin merkezi Howard şehridir. Emre Ayan, Türk dizi oyuncusu ve senaristtir. Robin Zentner, kaleci pozisyonunda görev yapan Alman futbolcudur. 1. FSV Mainz 05'de forma giymektedir. Fornicia Microgastrinae altfamilyasına bağlı bir cinstir. Yves Ramousse, Fransız Roma Katolik piskopos. Isabel Vargas Lizano (İspanyolca telaffuz: [tʃaˈβela ˈβarɣas]; bilinen ismi ile Chavela Vargas, Meksikalı şarkıcı. Özellikle Meksika rancheraları kendine özel yorumuyla tanınıyordu, ama aynı zamanda popüler Latin Amerika müziğik türlerine yaptığı katkılardan dolayı biliniyordu. Amerika ve Avrupa için etkili bir tercüman, unutulmaz performanslarını kutlayan Pedro Almodovar gibi figürlere ilham perisi olmuş ve "la voz aspera de la Ternura", hassasiyetin kaba sesi olarak tanınmıştı. 1933'te Meksika'ya firar etmiştir. Firda filminde La Llorona şarkısını seslendirmiştir. Alloplectus, Gesneriaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. University College London (UCL), Londra, İngiltere, Birleşik Krallık'ta bulunan bir kamu araştırma üniversitesidir. Üniversite, Londra Üniversitesi'nin federal üyesi olup, toplam öğrenci kaydı bakımından Birleşik Krallık'taki ikinci en büyük üniversite ve lisansüstü öğrenci kaydı bakımından ise en büyük üniversitesidir. Matthew Gray Gubler, Amerikalı oyuncu, model, yönetmen ve seslendirmeci. Gubler, CBS'te yayınlanan Criminal Minds adlı dizideki Dr. Spencer Reid rolüyle tanınır. Theodore Peter James Kinnaird Taptiklis, İngiliz oyuncudur. Bedlam'da Jed Harper'ı, suç draması Golden Boy'da Walter William Clark, Jr.'yi ve The Divergent Series'in film uyarlamalarında Tobias "Four" Eaton'ı canlandırdı. Kızıl Meydan, Moskova'da yer alan meydandır. Hem Rusya, hem de eski SSCB'nin toplumsal ve siyasi tarihinde önemli bir yeri vardır. Güney Morava, Büyük Morava'nın kollarından biri olan nehirdir. 295 km uzunluğunda olup, Kuzey Makedonya'dan başlayarak Orta Sırbistan'da Batı Morava ile birleşerek Büyük Morava Nehri'ni oluşturmaktadır. Kurum ya da siyah karbon, hidrokarbonların eksik yanmasıyla ortaya çıkan ve saf olmayan karbon parçacıklarından oluşan kütledir. Çeşitli kanser ve akciğer hastalıklarına neden olduğu kanıtlanan kurum çoğunlukla fosil bazlı yakıt kullanımıyla ortaya çıkmaktadır. Siccîn 4, Siccîn 3: Cürmü Aşk filminin devamı niteliğinde çekilmiş bir korku filmidir. Filmin yapımcılığını ve senaristliğini Alper Mestçi üstlenmiştir. Bir diğer yapımcısı ise Muhteşem Tözüm'dür. Filmin çekimleri Kısıklı, Ömerli, Garipçe, Beykoz ve Kemerburgaz'da gerçekleştirilmiştir. Film 1 Eylül 2017'de vizyona girmiştir. Aynı zamanda Türkiye'nin ilk 4 boyutlu (4DX) filmi olma özelliğini taşımaktadır. Barbadoslu şarkıcı Rihanna'nın beşi dünya çapında olmak üzere toplam altı adet dünya turnesi vardır. 2006'daki Rihanna: Live in Concert Tour adlı turu sadece Kuzey Amerika'daydı ve ilk iki albümü Music of the Sun (2005) ve A Girl Like Me (2006)'yi tanıtım amaçlıydı. Turne, üç ay sürdü ve bu sürede Rihanna 36 adet konser verdi. Aynı yıl The Pussycat Dolls'un PCD World Tour adlı turnesine, Jay-Z ve Ne-Yo'nun Roc the Block Tour adlı turuna ve Black Eyed Peas'in Monkey Business Tour adlı turuna konuk sanatçı olarak katıldı. 2007'den 2009'a kadar üçüncü stüdyo albümü Good Girl Gone Bad'in tanıtımı için dünya çapındaki Good Girl Gone Bad Tour turundaydı. Bu turda Rihanna; Avrupa'yı, Kuzey Amerika'yı, Okyanusya'yı, Asya'yı ve Afrika'yı dolaştı. Bu turnede stilinden farklı olarak tamamen deri kıyafetler kullandı. Good Girl Gone Bad Tour'un Malezya konseri için Malezya İslam Partisi, Rihanna'nın kıyafetlerinin birçok provokasyona yol açacağı bu yüzden konserinin iptal olacağına dair tartışmalar gündeme geldi. Turun Good Girl Gone Bad Live isimli DVD'si 16 Haziran 2008'de satışa sunuldu. DVD için 6 Kasım 2007'de Manchester, İngiltere'de olan Manchester Arena stadyumundaki konser görüntüleri kullanıldı. Boux-sous-Salmaise, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Joseph Arnold Weydemeyer d. 2 Şubat 1818, Münster - ö. 26 Ağustos 1866, St. Louis, Missouri), Prusya ve ABD ordusunda subay, gazeteci, siyasetçi ve Marksist devrimci. Technion, aynı zamanda İsrail Teknoloji Enstitüsü adı verilen bir üniversitedir. 1924'te İsrail'in en önemli liman kenti Hayfa'da kurulan üniversite, İsrail'in en eski üniversitesi unvanını taşımaktadır. Technion özellikle mühendislik ve temel bilimler alanlarına yoğunlaşmış olsa da, mimarlık ve tıp konularında da başarılı çalışmalar gerçekleştirmektedir. 1,325,000 metrekarelik Technion City adı verilen kampüste 85 binaya yayılmış olan 18 fakültesi bulunmaktadır. Lisans düzeyinde 49, lisansüstü düzeyde 65 programı olan Technion'da şu an 13,000 öğrenci okumaktadır ve bunların 10,000'i lisans düzeyinde eğitim almaktadır. Technion öğretim üyeleri Prof. Dr. Avram Hershko ve Prof. Dr. Aaron Ciechanover 2004 yılında kimya alanında Nobel Ödülü almışlardır. Mersin metrosu, Türkiye'nin Mersin şehrinde yapımı devam eden metro sistemidir. 13,4 kilometrelik hat üzerinde on bir istasyon bulunacaktır. Sistem, Akdeniz Bölgesi'nin ikinci metro hattı ve üçüncü raylı sistem hattı olacaktır. Mersin'in kurtuluşunun 100. yıl dönümüne denk gelen 3 Ocak 2022 tarihinde inşaat çalışmaları başladı. Sürüngenler, omurgalıların soğukkanlı, yumurtlayarak çoğalan, büyük bir sınıftır. Basitçe yılanlar, kertenkeleler, kaplumbağalar, timsahlar ve tuataralardan oluşur. Mac OS X Snow Leopard veya Mac OS X 10.6 Snow Leopard, Apple'ın desktop ve sunucu işletim sistemi, Mac OS X'in yedinci ana sürümüdür. Apple CEO'su Steve Jobs, Snow Leopard'ı WWDC 'da 9 Haziran 2008 tarihinde duyurdu ve Yazılım Mühendisliğinden Sorumlu Kıdemli Başkan Yardımcısı Bertrand Serlet tarafından geliştiricilere özel olarak gösterildi. İlk genel gösteri, Dünya Çapında Pazarlamadan Sorumlu Kıdemli Başkan Yardımcısı Serlet ve Phil Schiller tarafından, WWDC 2009'da sunulmuştur. Death Race for Love, Juice WRLD'ün yaşamı boyunca çıkardığı ikinci stüdyo albümü. 8 Mart 2019'da Grade A Productions aracılığıyla piyasaya sürüldü ve Interscope Records tarafından dağıtıldı. 2018'de yayımlanan ilk solo albümü Goodbye & Good Riddance ve Future işbirliği ile çıkardığı WRLD On Drugs albümlerini takiben çıkan albümün kapağı ise eski bir Playstation oyunu olan Twisted Metal'den esinlenerek tasarlanmıştır. Albümde Juice WRLD'e eşlik eden ise üç kişi bulunmaktadır; Brent Faiyaz, Clever ve Young Thug. Jeolojik zaman cetveli, Dünya'nın jeolojik kayıtlarına dayanan bir zaman temsil şeklidir. Jeolojik zaman cetveli, kronostratigrafiyi ve jeokronolojiyi kullanan bir kronolojik tarihleme sistemidir. Özellikle yer bilimciler tarafından jeolojik tarihteki olayların zamanlamasını ve ilişkilerini tanımlamak için kullanılır. Zaman cetveli, kayaç katmanlarının incelenmesi, bu katmanların ilişkilerinin gözlemlenmesi, litoloji, paleomanyetik özellikler ve fosiller gibi özelliklerin tanımlanmasıyla geliştirilmiştir. Standartlaştırılmış uluslararası jeolojik zaman birimlerinin tanımlanması, birincil amacı jeolojik zaman bölümlerini gösteren Uluslararası Kronostratigrafik Çizelge'deki (ICC) global kronostratigrafik birimleri kesin olarak tanımlayan Uluslararası Jeolojik Bilimler Birliği'nin (IUGS) kurucu organı Uluslararası Stratigrafi Komisyonu'nun (ICS) sorumluluğundadır. Kronostratigrafik bölümler ise jeokronolojik birimleri tanımlamak için kullanılır. Essex ili veya Essex County Amerika Birleşik Devletleri'nin New York eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 37,381'dir. İlin merkezi Elizabethtown'dur. NGC 5217, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Berenis'in Saçı takımyıldızı yönünde bulunur. E1 tipi bir eliptik galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1826 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Fransız Yukarı Voltası, 1958'de Yukarı Volta Cumhuriyeti özerkliğini, 1960'da bağımsızlığını kazanana kadar bir süre Burkina Faso'yu yöneten Fransa sömürgesidir. Sir Henry George Chauvel, daha çok Harry Chauvel olarak bilinir. I. Dünya Savaşı'nın Çanakkale ve Orta Doğu cephelerinde savaşmış olan Avustralyalı general. Korgeneral rütbesini kazanan ve bir kolorduyu yöneten ilk Avustralyalı olan Chauvel daha sonra generalliğe yükselmiştir. NGC 3309, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Suyılanı takımyıldızı yönünde bulunur. E3 tipi bir eliptik galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1835 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Aristokediler, Walt Disney Productions tarafından üretilen 1970 yapımı Amerikan animasyon filmidir. Film 11 Aralık 1970 yılında Buena Vista Distribution tarafından dağıtılmıştır ve Walt Disney Animasyon Klasiklerinin 20. filmidir. Phalocallis, Iridaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Pierce ili veya Pierce County Amerika Birleşik Devletleri'nin Georgia eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2020 sayımına göre 19,716'dır. İlin merkezi Blackshear şehridir. StG 44, II. Dünya Savaşı'nda Nazi Almanyası tarafından tasarlanmıştır. Son versiyonu olan MP 44'ün 1944 yılında tasarlanması nedeni ile "44" kısaltmasıyla anılan dünyanın ilk modern saldırı tüfeğidir. StG 44'ün MP 43 ve MP 44 gibi versiyonları vardır. Bu versiyonlar orijinal StG 44'ün aynısıdır, aralarındaki tek fark üzerlerinde yapılan küçük değişikliklerdir. Aslında 1943 yılında tam olarak kullanıma hazır olmuştur, fakat 1942 yılında ilk üretildiği zamanlardan itibaren kullanıma sunulmuştur. "Love Yourself" Kanadalı şarkıcı Justin Bieber'ın dördüncü stüdyo albümü Purpose'tan (2015) bir şarkı. Şarkı 9 Kasım 2015'te tanıtım kaydı olarak yayımlandı, ardından albümün üçüncü single'ı seçildi. Ed Sheeran, Benny Blanco ve Bieber tarafından yazıldı, prodüktörlüğünü Blanco üstlendi. Akustik pop olan parça, elektro gitar ve trompet tınılarını altyapısında kullanır. Bieber şarkıda kısık bir ses tonu kullanır. Üçüncü Panipat Muharebesi, 14 Ocak 1761 tarihinde, Delhi'nin yaklaşık 100 kilometre kuzeyinde gerçekleşen meydan muharebesinin adıdır. Maratha İmparatorluğu ile Dürraniler arasında gerçekleşen muharebe, her iki tarafta yer alan çeşitli müttefik devlet ve beyliklerin ordularının da katılımıyla 18. yüzyılın ikinci yarısında Hint Yarımadası'nın en büyük meydan muharebelerinden birine dönüşmüştür. Terah Wicker Amerikalı eski pornografik film oyuncusu. Renin (anjiotensinojenaz), böbrekten salgılanan aspartik proteaz enzimidir. Ekstraselüler sıvı volümü ve arteriyal vazokonstriksiyonu düzenleyen renin-anjiotensin-aldosteron sistemi'nde anjiotensinojeni anjiotensin I'e hidroliz eder. Bu sayede vücudun kan basıncının düzenlenmesinde görev alır. Joe Flanigan, Amerikan yazar ve oyuncudur. Deux-Montagnes, Kanada'nın Québec eyaletinde yer alan ve Laurendites ilçesinde yer alan bir şehirdir. Şehrin 26 Kasım 2009 tarihindeki toplam nüfusu 17.552'dir. Minas Gerais Brezilya'nın 26 eyaletinden biridir. Ülkenin güneydoğusunda yer alır. En kalabalık ikinci, yüzölçümü bakımından en büyük dördüncü eyalettir. Belo Horizonte başkenti ve en büyük şehridir. Fiat'ın Brezilya fabrikası burada yer alır. NGC 5025, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Güneyhaçı takımyıldızı yönünde bulunur. Sb tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1787 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Kernevek tavuğu veya ana vatanı İngiltere'de bilinen adıyla Indian game, verimli tavuk ırklarından biridir. Adını İngiltere'nin Cornwall kentinden alan Kernevek tavukları, beyaz et üretiminde en yaygın olarak kullanılan tavuk soylarından biridir. Bu kuşlar, iri ve kaslı kuşlardır ve sürekli beslenmeye ihtiyaç duyar; fakat az yumurta verirler. Kernevek soyu tavuklar bodurdur ve genelde üretimi artırmak adına başka soylarla da çaprazlanır. Nicola Jane Bryant, İngiliz oyuncu. 1984 ve 1986 yılları arasında BBC kanalında yayınlanan Doctor Who dizisinde Doktor'un yol arkadaşı Perpugilliam "Peri" Brown rolünü oynamıştır. Satriano di Lucania, İtalya'nın Basilicata bölgesine bağlı Potenza ilinde bulunan bir komündür. Jacques Ibert, Fransız bestecidir. Paris Konservatuvarı'nda öğrenim gördü. 1919'da Ozan ve Peri adlı kantatı ile Roma Büyük Müzik Ödülü 'nü kazandı. Orkestra ve oda şefliği için parçalar, operalar besteledi. 1962 yılında 71 yaşındayken Paris'te öldü ve Passy Mezarlığı'na gömüldü. Ishania Zodariidae familyasına bağlı bir örümcek cinsidir. São Pedro Portekiz'de Vila Real belediyesine bağlı olan, 2,17 km2 yüzölçümüne sahip, 4.422 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Avex Trax, Japonya merkezli bir müzik şirketidir. Şirket, Eylül 1990 tarihinde Max Matsuura tarafından kurulmuştur ve Avex Group'un ilk plak şirketidir. Şirketin merkezi Tokyo'nun Minato semtinde yer almaktadır. Galatasaray Erkek Sutopu Takımı, Galatasaray Spor Kulübü'nün Sutopu Süper Lig'inde mücadele eden sutopu takımıdır. Galatasaray Erkek Sutopu Takımı maçlarını Kalamış Engin Bora Sutopu Havuzu'nda oynamaktadır. Clomot, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Proença-a-Nova Portekiz'de Proença-a-Nova belediyesine bağlı olan, 143,8 km2 yüzölçümüne sahip, 4.675 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Madeley, Shropshire, İngiltere'nin Shropshire kontluğunda bulunan bir civil parish. El Saucejo, İspanya'nın güneybatı köşesinde bulunan özerk bölge Endülüs'ün, Sevil eyaletine bağlı bulunan belediyesi. 2002 yılındaki sayıma göre nüfusu, 4,245'dir. Sovyet Kara Kuvvetleri, Kızıl Ordu'nun kara unsurlarını içermektedir. Daha sonra Sovyetler Birliği Silahlı Kuvvetleri'ne dahil olmuştur. Bolşeviklerin silahlı kuvvetleri olan Kızıl Muhafızların Rus İç Savaşı sırasında yeniden düzenlenmesiyle kurulmuştur. Birleşik Krallık, 1950'de ilk Formula 1 Grand Prix olan, ülkedeki Silverstone Pisti'nde düzenlenen Britanya Grand Prix'den beri Formula 1'de yer almıştır. 1950 Britanya Grand Prix'sinde yarışan 9 Britanyalı pilottan itibaren Formula 1 yarışlarında, 3'ü 2021 sezonunda olmak üzere toplam 164 Britanyalı pilot ve 3'ü 2021'de olmak üzere toplam 68 Britanya lisansı taşıyan takım yarışmıştır.  Yıkıla Yıkıla, Müslüm Gürses'in 9 Ağustos 1986'da Elenor Müzik firması etiketiyle piyasaya sunulan albümüdür. Albümdeki şarkıların her biri Müslüm Gürses klasiği haline gelmiştir. Bu albümün Gürses'in en çok satan albümlerinden olduğu söylenmekle birlikte bu albüm kayıtlara göre Gürses'in hayattayken resmi olarak LP formatında yayımlanan son albümüdür. Castello di Godego, İtalya'nın Veneto bölgesine bağlı Treviso ilinde bulunan bir komündür. Komünün nüfusu 31 Aralık 2010 tarihi itibarıyla 7.102'dir. Karl-Hermann Flach,, Frankfurter Rundschau gazetesinde çalışan Alman bir gazeteci ve Almanya'nın Hür Demokratik Partisi'nin üyesi bir politikacı. Bir gazeteci olarak yaptığı çalışmalar sonucunda birçok ödül ile onurlandırıldı. Daha sonra bir vakıf onun adına ödül vermeye başladı. Flach'ın partisi sol bir partiydi ve burada yaptığı çalışmalarla sosyal liberalizme önemli bir katkı sağlamıştır. Adoufe Portekiz'de Vila Real belediyesine bağlı olan, 15,94 km2 yüzölçümüne sahip, 2.067 nüfuslu (2001) bir bucaktır. Daugava (Letonca) ya da Batı Dvina Üç Baltık ülkesinden biri olan Letonya'nın başkenti Riga 'nın ortasından geçen ve Baltık Denizi'ne dökülen nehirdir. Letonya'nın en büyük nehridir. Eremocaulon Poaceae familyasına bağlı bir bitki cinsidir. Namık Tan, Türk diplomat ve siyasetçi. 2010-2014 yılları arasında Türkiye'nin Amerika Birleşik Devletleri büyükelçiliği görevini yürütü. Kingsley Madu, Nijeryalı futbolcudur. Superliga ekiplerinden FK AS Trenčín'da oynamaktadır. Benoîte Groult, Fransız gazeteci, yazar, şair ve kadın hakları aktivistidir. 1992 yapımı Andrew Birkin'in yönettiği Salt on Our Skin filminin senaryosunu yazmıştır. Kartaldere, Muş ilinin Varto ilçesine bağlı bir köydür. Patrick Ollier Fransız siyasetçi. Kızılüzüm, Sakarya ilinin Kocaali ilçesine bağlı bir mahalledir. Ayrıca eski zamanlarda Yanıksayvant mahallesinin bir mahallesi olup sonradan ayrılarak köy olmuştur. Lauderhill, Amerika Birleşik Devletleri'nin Florida eyaletinde Broward County idarî sınırlarında yer alan bir yerleşim yeri ve şehirdir. ABD Nüfus Sayım Bürosu 2020 nüfus sayımında 74.482 kişilik bir nüfus belirlemiştir. Marianne Vos, şu anda UCI Kadınlar Kıta Takımı Team Jumbo–Visma adına yarışan Hollandalı bir cyclo-cross, dağ bisikleti, pist ve yol bisikleti yarışçısıdır. Vos, "neslinin en iyi bisikletçisi" sıfatıyla, kendi neslinde Eddy Merckx karşılaştırılmaktadır. Pizzagetti, Kanada'nın Québec eyaletinde ortaya çıkmış bir yemektir. Yemek, domates soslu spagetti ile bir dilim pizzadan meydana gelir. Her iki yemek de İtalyan mutfağından olmasına rağmen pizzagetti, İtalya'da bilinmemektedir. Jasmine Lucilla Elizabeth Jennifer van den Bogaerde, sahne adı ile Birdy, İngiliz müzisyen. İsmail Feridun Erkin, Türk diplomat ve siyasetçi. Taro Kono, Japon siyasetçi. Kōno, Shinzō Abe döneminde dışişleri ve savunma bakanlıkları görevinde bulunduktan sonra Eylül 2020-Ekim 2021 tarihleri arasında kadar İdari Reform ve Düzenleyici Reform Bakanı olarak görev yaptı. Ayrıca 1996'dan beri Kanagawa'nın 15. bölgesinden Temsilciler Meclisi milletvekilidir. NGC 668, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Andromeda takımyıldızı yönünde bulunur. Sb tipi bir sarmal galaksidir. Fransız astronom Edouard Stephan tarafından 1880 yılında 80,01 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Mukoza veya sümükdoku bazı iç organlar ve dışarıya açılan boşluklarda en dış katmanı oluşturan, ektodermik kökenli, kaplayıcı, sümük (mukus) salgılayan zar. Epitel bir yapıdır. Emilim ve salgılamada görev alırlar. NGC 5045, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir açık yıldız kümesidir. Gökyüzünde Erboğa takımyıldızı yönünde bulunur. OCL tipi bir açık yıldız kümesidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1835 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Aulus Cornelius Celsus, Romalı bilgin, geniş tıbbi çalışmaları ile bilinmektedir. Latince'nin Altın Çağı olarak kabul edilen dönemde, Augustus ve Tiberius'un hükümdarlığı sırasında yaşadığı kabul edilmektedir. En önemli eseri De Medicina'dır ve günümüze sadece parçalar halinde ulaşabilmiştir. De Medicina'nın, Celsus tarafından yazılan büyük hacimli bir ansiklopedinin bölümlerinden biri olduğu düşünülmektedir. Hayatı hakkında kesin olarak bilinen herhangi bir bilgi mevcut değildir. De Medicina, Celsus'un yazdığı genişçe bir ansiklopedinin günümüze ulaşan tek kısmı olarak düşünülmektedir. De Medicina Roma dünyasında diyet, eczacılık, cerrahi ve bağlantılı bilgiler açısından, medikal bilgilerin bilinen en iyi ana kaynaklarından birisidir. Ansiklopedisinin kayıp parçalarını içeren ciltleri tarım, hukuk, söz bilimi ve askeri sanatlar alanında olduğu düşünülmektedir. İnsan cildi bozukluklarını sınıflandırmıştır. Arapdede, Bilecik ilinin Pazaryeri ilçesine bağlı bir köydür. New York Masalı, yönetmenliğini Doğan Özmekik'in yaptığı, yapımcılığını Derya Taşkın'ın üstlendiği, senaryosunu Nilüfer Yenidoğan Özmekik'in yazdığı, Türk sinema filmi. Oyuncu kadrosunda Esin Varan, Ekin Türkmen, Ayhan Taş gibi isimlerin yer aldığı film, Amerika'nın New York eyaletinde çekilmiştir. Chikwawa, Afrika ülkesi Malavi'nin toplamda var olan 28 ilçesinden bir tanesidir. Lanaudière, Kanada'nın Quebec eyaletinde bulunan bir bölgedir. Bölgenin nüfusu 2016 sayımına göre 494.796'dır. Erzurum Taarruzu Rus İmparatorluk Ordusu'nun, I. Dünya Savaşı sırasında, stratejik Erzurum kentinin ele geçirilmesine yol açan Kafkasya Cephesi'ne yönelik büyük bir kış saldırısıydı. Osmanlı ordusu, kış aylarında, Rusların zaferine yol açan bir dizi beklenmedik terslik yaşadı. Guilford County, ABD'nin Kuzey Karolina eyaletine bağlı bir countydir. Yüzölçümü 1.704 km² olan countynin nüfusu 2010 yılı itibarı ile 488.406'dır. Merkezi Greensboro şehridir. Bayárcal, İspanya'nın on yedi otonom bölgesinden en kalabalık ikinci bölge olan Endülüs'e bağlı, İspanya'nın güneyinde bulunan Almería eyaletine bağlı belediye. 2009 yılındaki nüfusu 306 kişidir. Belediye, 37 km²'lik bir alanı kaplamaktadır. Kortenaken, Belçika'nın Flaman Brabant eyaletinde bulunan bir belediyedir. Belediye, Hoeleden, Kersbeek-Miskom, Kortenaken, Ransberg ve Waanrode kasabalarından oluşur. Fossilworks, dünyanın dört bir yanından yüzlerce paleontolog tarafından bir araya getirilen geniş bir ilişkisel veritabanı olan Paleobiyoloji Veritabanı'na erişimi kolaylaştırmak için sorgulama, indirme ve analiz araçları sağlayan bir portaldir. Panathinaikos BC, Yunanistan, Atina merkezli Panathinaikos kulübünün profesyonel basketbol takımıdır. Ekip ayrıca kısaltma adıyla P.A.O ve başkan tarafından kullanılan adıyla Panathinaikos Athlitikos Omilos yani olarak bilinmektedir. Basketbol kulübü 1922 yılında kuruldu, atletik kulüp ise 1908 yılında. O zamandan bu yana Pana elde ettiği başarılarla büyük bir kulüp haline geldi. Mücadele ettiği yıllar boyunca sürekli Avrupa ve Yunanistan'daki en büyük kulüpler arasında yer almıştır. Takım tarihi boyunca 40 A1 Ethnikis şampiyonluğu, 20 Yunanistan Basketbol Kupası, 7 EuroLeague şampiyonluğu, 1 Kıtalararası Kupa ve 2 kez Triple Crown kupalarını müzesine götürme başarısı gösterdi. 2024 Avrupa Futbol Şampiyonası ya da yaygın adıyla UEFA Euro 2024, Avrupa'nın uluslararası futbol yönetim organı UEFA tarafından 14 Haziran ile 14 Temmuz 2024 tarihleri arasında düzenlenen 17. Avrupa Futbol Şampiyonası turnuvasıdır. Toplam 24 millî takımın mücadele ettiği turnuvaya Almanya ev sahipliği yapmıştır. Bu yönüyle Avrupa Şampiyonası maçları, 1988 ve 2020 yıllarının ardından üçüncü kez Almanya topraklarında ve ülkenin yeniden birleşmesinden sonra ikinci kez bu topraklarda düzenlenmiştir. 1988 yılındaki turnuvaya Batı Almanya ev sahipliği yaptı ve COVID-19 pandemisi nedeniyle 2021'de düzenlenen ve birçok ülkenin ev sahipliği yaptığı 2020 turnuvasının dört maçı Münih'te oynandı. Gary Friedrich, Amerikalı çizer ve yazardır. Marvel Gümüş Seri'de basılan Sgt. Fury and his Howling Commandos ve 4 seri olarak basılan Frankenstein's Monster 'ın yaratacısıdır. Milan Mitrović, Sırp futbolcudur. Defans pozisyonunda görev yapmaktadır. Christian Kouakou, forvet pozisyonunda görev yapan İsveçli futbolcu. Talas, Kırgızistan'da aynı isimli Talas İli'nin yönetim merkezi olan şehir. Ahmet Taner Kışlalı, İzmir ilinin Çiğli ilçesine bağlı bir mahalledir. "Diamonds", Barbadoslu şarkıcı Rihanna'nın Unapologetic adlı yedinci stüdyo albümünden çıkan ilk teklidir (2012). Şarkı Sia Furler, Benjamin "Benny Blanco" Levin ve StarGate tarafından yazılmıştır. Tekli ilk kez 26 Eylül 2012 tarihinde Elvis Duran and the Morning Showda yayınlanmıştır. Def Jam Recordings tekliyi 2 Ekim, 2012 tarihinde tüm yerel radyolara göndermiştir. "Diamonds" orta tempoda bir pop, elektronik ve soul tarzda şarkıdır. Şarkıda davullar, 80'lerin hafif orkestra ve elektronik ritimleri bulunur. Şarkı sözlerinin pozitifliği, Rihanna'nın önceki teklilerine göre daha ağır basar. Diamonds'ın video klibi 8 Kasım 2012 tarihinde yayınlanmıştır ve 5 günün sonunda 17.000.000 izlenme elde ederek rekor kırmıştır. Rossana Di Lorenzo, İtalyan tiyatro, sinema ve dizi oyuncusudur. Mil Mi-1, Sovyetler Birliği yapımı üç veya 4 koltuklu hafif bir helikopter. Seri üretime giren ilk Sovyet helikopteridir. Motoru ilk olarak 575 hp Ivchenko Al-26V radial motoru tarafından desteklenmektedir.Bu 1950 yılında hizmete giren ve ilk olarak 1951 Sovyet Havacılık Günü'nde Kızıl Meydan'da gösteri yaptı. 16 yıl boyunca seri üretimi yapıldı. SSCB'de 1000'den fazla sayıda üretilmiştir. Pantolonlu Bulut Vladimir Vladimiroviç Mayakovski'nin düz yazı biçiminde, destan gibi yazılmış ve ilk basılan şiir kitabı. Şiirin çalışmalarına Sankt-Peterburg'da başladı. İlk inceleyen Maksim Gorki'ydi. Daha sonra birlikte Repino'da Gorki'nin daçasında 1915 yılında şiir meydana çıktı. Şiiri ilk kez Jukovski sokağında Lili Brik'in evinde okudu. Nikolaki Mavroyani, Eflak'ın Fenerli Prensiydi. Yunan İsyanı'nın önemli figürlerinden Manto Mavrogenous'un büyük amcasıydı. Patrick John Warburton, Amerikalı stand-up komedyeni, aktör,ses sanatçısı ve komedyen. Seinfeld, Akıllı Ol, Çığlık 3, Arı Filmi, Underdog, The Wild, Kim Possible, Çılgın Dostlar, Yıldız Komandosu, Kırmızı Başlıklı Kız, Şaşkın İmparator'un Okulu ve vizyona girecek olan Ayı Teddy gibi dizileri ve filmleri ile bilinir. Daniel Handler'ın aynı adlı serisinden uyarlanan internet dizisi Talihsiz Serüvenler Dizisi'nde Lemony Snicket'ı canlandırmakadır San Michele di Serino, İtalya'nın Campania bölgesine bağlı Avellino ilinde bulunan bir komündür. Villaines-en-Duesmois, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Cessna, özel ve ticari uçak serisi. Pierre Poujade, Fransız politikacı. Bu madde, 1905'te kurulan Galatasaray'ın başkanlarının listesini içermektedir. Akyarma, Afyonkarahisar ilinin Evciler ilçesine bağlı bir köydür. WWE 2K18, Yuke's tarafından geliştirilen ve 2K Sports tarafından yayınlanan bir güreş oyunudur. WWE oyunları serisinin on dokuzuncu oyunu ve WWE 2K17'nin halefidir. Microsoft Windows, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch için 17 Ekim 2017 tarihinde dünya çapında piyasaya sürüldü. WWE 2K18, piyasaya sürülmesiyle birlikte, serinin sekizinci nesil video oyunu konsollarına özel piyasaya sürülen ilk oyunu oldu. Ayrıca oyun, WWE oyunları serisinde hem Microsoft Windows'a hem de sekizinci nesil video oyunu konsollarına aynı anda çıkan ilk oyundur. Oyunun ana platformlarına çıkmasından yaklaşık 2 ay sonra 6 Aralık 2017'de, Nintendo Switch sürümü yayınlandı. Bu sürümün yayınlanması ile birlikte WWE '13'ten sonra ilk kez bir WWE oyunu Nintendo Switch'e çıkmış oldu. Spitzer Uzay Teleskobu (SST), 2003 yılında uzaya gönderilen ve 30 Ocak 2020'de kullanım dışı bırakılan bir kızılötesi uzay teleskopuydu. Orangeburg ili veya Orangeburg County Amerika Birleşik Devletleri'nin Güney Karolina eyaletinde bulunan bir ildir. İlin nüfusu 2010 sayımına göre 92,501'dir. İlin merkezi Orangeburg şehridir. Büyük iş insanı veya magnat, birden fazla iş kolunun mülkiyeti aracılığıyla büyük başarı ve muazzam servet elde eden iş insanıdır. Başarılı girişimciler, belirli bir işletme veya iş alanında büyük bir etkiye, öneme sahip olan iş uzmanlarının örnekleridir. Animal, Pranay Reddy Vanga ve Saurabh Gupta'nın senaryosunu tek başına yazan Sandeep Reddy Vanga tarafından yönetilen ve kurgulanan, Hintçe dilinde bir Hint aksiyon drama filmidir. Filmin yapımcılığını T-Series Films, Bhadrakali Pictures ve Cine1 Studios altında Bhushan Kumar, Krishan Kumar, Murad Khetani ve Pranay Reddy Vanga üstlenmektedir. Filmin başrollerinde Ranbir Kapoor, Anil Kapoor, Bobby Deol, Rashmika Mandanna ve Tripti Dimri yer almaktadır. Filmde Ranvijay "Vijay" Singh, babası Balbir Singh'e Haque ve kardeşlerine düzenlenen suikast girişimini öğrenir ve intikam almak için yola çıkar. Davut, Ağrı ilinin Diyadin ilçesine bağlı bir köydür. Antal Szerb, Macar yazar, akademisyen, edebiyat tarihçisi ve çevirmendir. El, ayak, ağız hastalığı, picornaviridae ailesinden bağırsak virüslerinin neden olduğu ve insanlarda görülen bir hastalıktır. En sık neden olan virüsler coxsackie A virüs ve enterovirus 71 (EV-71)'dir. Nicholas J. "'Nick" Kroll, Amerikalı oyuncu, komedyen ve seslendirme sanatçısı. Keler, Kayseri ilinin Yeşilhisar ilçesine bağlı bir mahalledir. NGC 1463, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Ağcık takımyıldızı yönünde bulunur. Sa tipi bir sarmal galaksidir. İngiliz astronom John Herschel tarafından 1834 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. Hücre iskeleti, bakteriler haricinde tüm hücrelerin sitoplazmasında bulunan, hücre çekirdeğinden hücre zarına uzanan ve protein filamentlerinin birbirine bağlayan kompleks ve dinamik bir ağıdır. Farklı organizmaların hücre iskeleti sistemleri benzer proteinlerden oluşur. Ökaryotlarda hücre iskeleti matrisi, hücrenin gereksinimlerine bağlı olarak hızlı büyüme veya küçülme yeteneğine sahip üç ana proteinden oluşan dinamik bir yapıdır. Ahmet Doğan Bayazıt Türk asker. Eski Millî Güvenlik Kurulu Genel Sekreteri. Héctor Castro, Uruguaylı futbolcu ve teknik direktör. Gülşehir, Nevşehir iline bağlı bir ilçedir. Viktor Rossi İsviçreli bir siyasetçi ve devlet memurudur. Yeşil Liberal Parti üyesi olan Rossi, 1 Mayıs 2019 tarihinde İsviçre şansölye yardımcısı olmuştur. 13 Aralık 2023 tarihinde Walter Thurnherr'in yerine İsviçre federal şansölyesi seçildi ve 1 Ocak 2024 tarihinde göreve başladı. Asuka dönemi, Japonya tarihinde MS 538-710 yıllarını kapsayan dönemdir. Adını Nara'nın 25 km güneyinde yer alan Asuka bölgesinden almakta olup Kofun dönemi ile birlikte Yamato dönemini oluşturur. Ticaret gemisi veya ticari gemi, kargo taşıyan veya yolcu taşıyan bir deniz aracıdır. Kişisel eğlence için kullanılan gezi tekneleri ve askeri amaçlar için kullanılan donanma gemilerinden farklıdır. Jacques-Victor-Albert, 4. Broglie Dükü Fransız siyasetçi. Benin Halk Cumhuriyeti 1975 yılından 1990 yılına kadar bugünkü Benin Cumhuriyeti sınırları içerisinde kurulan devlet. Marcos Venâncio de Albuquerque ya da kısacası Ceará, Brezilyalı eski futbolcudur. Mukaddime, İbn-i Haldun'un en ünlü eseridir. Tarih, iktisat, sosyoloji ve siyaset gibi birçok sosyal bilim için temel teşkil eden görüşleri içinde barındırır. İbn-i Haldun eserini 1375'te Kal'atu ibn Seleme adlı kalede Beni Arif kabilesinin himayesinde yaşadığı dönemde kaleme aldı. Giuseppe Caruso, İtalyan oyuncu ve komedyendir. Gani Oladimeji Lawal, Jr., Philippine Basketball Association takımlarından Meralco Bolts'ta forma giyen Nijerya kökenli Amerikalı profesyonel basketbolcu. 2.06 m boyunda, 106 kg ağırlığında olan Lawal uzun forvet ve pivot pozisyonunda görev alabilmektedir. Fenerbahçe Üniversitesi (FBÜ), Fenerbahçe Spor Kulübü'nün ilgili vakfınca kurulan İstanbul'daki bir vakıf üniversitesi. Viktor Janka von Bulcs, genellikle Viktor Janka olarak kısaltılır Macar botanikçi. Colchicum hungaricum da dahil olmak üzere birçok bitki türünü keşfetti ve tanımladı. Bitki bilim mahlası Janka'dır. Ust-Kuyga, Rusya'ya bağlı Saha Cumhuriyeti'nin Ust-Yanski ilçesinde (ulusunda) yer alan bir kent tipi yerleşimdir. 2023 yılı itibarıyla nüfusu 680'dir. Gladys George, Amerikalı sahne ve sinema oyuncusudur. Akademi Ödülü’ne aday gösterildiği Valiant Is the Word for Carrie (1936) filminde başrol oynamış olsa da, kariyerinin büyük bölümünde yardımcı rollerde yer almıştır. Yer aldığı bazı önemli filmler arasında Marie Antoinette (1938), The Roaring Twenties (1939), Malta Şahini (1941), Hayatımızın En Güzel Yılları (1946) ve Flamingo Yolu (1949) bulunmaktadır. Neferti'nin Kehaneti, Antik Mısır edebiyatının önemli bir eserine verilen modern isimdir. Firavun I. Amenemhat döneminde ortaya çıktığı düşünülen metin, eski bir kehanetin aktarımı ile o sırada tahtta bulunan I. Amenemhat'ın iktidarını meşru kılmak için yazılmıştır. Mary Jane Watson veya Mary Jane Watson-Parker Marvel Comics'in yarattığı Örümcek Adam serisinde Örümcek Adam / Peter Parker'ın sevgilisidir. Stan Lee ve John Romita, Sr. tarafından yaratılmıştır. Baltar, Ourense, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi. 2002 yılı nüfus sayımına göre belediyenin nüfusu 1236 kişidir. Salives, Fransa'nın doğusundaki Côte-d'Or ilinde bulunan bir komündür. Amerikan Güzeli, 1999 yapımı ABD filmi. Gazete, haber, bilgi, bulmaca ve reklam içeren, genellikle düşük maliyetli kâğıt kullanılarak basılan ve dağıtımı yapılan bir yayım olup, halka güncel olaylara ilişkin bilgi verme amacı gütmektedir. Genel olarak yayınlandığı gibi, özel bir konu üzerine de yayınlanabilir ve genellikle günlük ya da haftalık olarak yayınlanır. Gazete anlamında Osmanlı döneminde Arapça kökenli ceride sözcüğünün yanında günlük gazete anlamında Farsça rûznâme sözcüğünün de kullanıldığı ve geçmişte günlük olayları kaydetmek üzere günnâme, aylık olayları kaydetmek üzere aynâme yazıldığı da belirtilir. Gazete sözcüğünün Türkçe eş anlamlısı ise yenün sözcüğüdür. Ekinözü, Kahramanmaraş ilinin bir ilçesidir. Muhyettin Mutlu, Türk siyasetçidir. Solili Chrysippus veya Hrisippos, Yunan Stoacı bir filozoftur. Kilikya'nın Soli kentinin yerlisiydi, ancak genç bir adam olarak Atina'ya taşındı ve burada Stoacı okulda Cleanthes'in öğrencisi oldu. Cleanthes, MÖ 230 civarında öldüğünde, Chrysippus okulun üçüncü başkanı oldu. Üretken bir yazar olan Chrysippus, okulun kurucusu Citium'lu Zeno'nun temel doktrinlerini genişletti ve ona Stoacılığın İkinci Kurucusu unvanını kazandırdı. NGC 2641, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir galaksidir. Gökyüzünde Büyük Ayı takımyıldızı yönünde bulunur. S0 tipi bir merceksi galaksidir. İngiliz astronom William Herschel tarafından 1802 yılında 47,5 cm çaplı aynalı tip bir teleskopla keşfedilmiştir. II. Děpolt, Bohemyalı soylu ve Üçüncü Haçlı Seferi'ndeki Bohemya ordusunun lideriydi. Enicognathus, Psittacinae altfamilyasına bağlı Güney Amerika'da yaşayan bir kuş cinsidir. İki türü bulunur: Enicognathus leptorhynchus ve Enicognathus ferrugineus. Begijnendijk, Belçika'nın Flaman Brabant eyaletinde bulunan bir belediyedir. Belediye, Begijnendijk ve Betekom kasabalarından oluşur. 1 Ocak 2006'da Begijnendijk'in toplam nüfusu 9.400 idi. Toplam alan 17.62 km² olup, bu da km² başına 534 kişilik bir nüfus yoğunluğu vermektedir. İskoçya'nın Son Kralı, 2006 yılında "en iyi erkek oyuncu" dalında Forest Whitaker'ın performansı ile Akademi Ödülü'ne ulaşan, Uganda'nın bir dönemine damgasını vuran İdi Amin'in yaşamından kesiti yansıtan, gerçek kişi ve olaylara dayanan filmdir. Baltık Filosu Rusya Deniz Kuvvetleri'nin Baltık Denizi'ndeki filosudur. Michael Stefanik, Eski Amerikalı profesyonel otomobil yarışçısı. Maine Road, İngiltere'nin Manchester şehrine bağlı Moss Side bölgesinde yer almış ve 1923'ten 2003'e kadar Manchester City'ye ev sahipliği yapmış eski futbol stadyumu. FA Cup yarı finallerine, Charity Shield maçlarına, Lig Kupası Finali'ne ve İngiltere'nin maçlarına ev sahipliği yapmıştır. Yüksek kapasitesi sebebiyle Wembley of the North takma ismini almıştır. Torrebruna, İtalya'nın Abruzzo bölgesine bağlı Chieti ilinde bulunan bir komündür. Kraliçe Sisi (Yasaklı) Ferace, Osmanlı imparatorluğunda anadoluda yaşayan Türklerin, kadınların çarşaftan önce sokakta giydikleri üstlüktür. Bu elbise, uzun kollu, yakasız, bol ve siyah renkte pardesüyü hatırlatan yere kadar uzanır. Günümüzde, Türkiye'nin batı kesiminde köy kadınları tarafından günlük elbise olarak tercih edilir. Bazı yörelerde ferece diye de söylenir.